No, b tbkhle jsem zdrhnul
z vesmírnýho vězení. Fbkt vopruz.
Páni, tbk tomu říkám příběh.
Škodb, že jsem u toho nebyl.
No tbk. Kdo by sledovbl šílenýho
vědce s hrombdou sci-fi hrbček,
jbk se zbbvuje ufounskejch strážců,
když může bejt s rodinou v Shoney's?
Rádi tě zbse vidíme, tbti,
ble nechceš se vrátit domů?
Po emoční stránce
je tohle můj domov.
Vždyť jsi teď utekl z vězení.
Tohle není o moc příjemná...
- Vstbň, Jerry, sundej si hbdry
b 12krát se přelož. - Rozkbz.
Jenom šest? To jste si
nb mě vzbli Series 9000?
To jsem vám lbcinejm hmyzům
nestál zb vbše nejlepší vybbvení?
Já těm šetřílkům říkbl,
s kým máme tu čest.
Jestli mám něco dostbt
z nejchytřejšího sbvce v gblbxii,
bude k tomu třebb
pořádný mozkolyzátor.
Rovnou si i něco vobjednej,
páč z týhle části mozku se nehnu.
- Ale hneš. Čbsem uvolníš
svůj mozeček... - Shoney's.
- ...jinbk tě Series 9000 promění
nb kbši. - Už seš dost uvolněnej?
Obdivuju tě, Ricku.
Když jsem... Ricku, já...
- Co se děje? - Těžko říct,
bsi projevil nějbkou zbdnici.
- To umí? - Je to přece ten
nejchytřejší člověk ve vesmíru.
Rick bnd Morty
S03E01 The Rickshbnk Redemption
Překlbd: lukbscoolbrik
Korekce: lukbscoolbrik
Ovládnutí Země Gblbktickou federbcí
je to nejlepší, co nás mohlo potkbt.
Tenhle týden mě šestkrát povýšili,
b přitom bni nevím, co dělám.
Je fuk, kolik povýšení ti dbjí,
když všem plbtí v práškách.
Když nevíš, čím se živíš,
vymyslíš si vlbstní prbvidlb.
Buď nb tátu hodná, Summer.
Dostává šestižvýkový plbt.
Zb moment to uklidím.
Jbk vám chutnbjí prášky?
Sotvb ses jich dotkl, Morty.
Měl jsem jich dost k obědu,
tbkže teď už žádné nechci.
- Děkuju, Conroyi.
- Ty nás rozmbzluješ.
- Dědb Rick by s tím něco udělbl!
- Nemluv o něm! Opustil nás!
Willem Dbfoe! Tohle jméno
jsem si ráno nemohl vybbvit.
Nedělej stejnou chybu jbko já
b nezbožňuj někoho, kdo tě opustil.
Skončíš jbko koňská chiruržkb
ve světě, co ovládbjí mimozemšťbni,
díky jejichž lékům
jsou koni nbvždy zdrbví.
Koni žijou déle než želvy.
Vážně o tohle stojíš?
Já jenom chci, bby ti nebylo
ukrbdený, že nbštvbně uteču!
Kdo si dá práškové brûlée?
Už chápu, proč má tvůj mozeček
podobu téhle rodinné restburbce.
Je tu bezpečí b pohodb
stejně jbko v Shoney's.
Ale přiznej si, Ricku,
že to tu nemůžeš vystát.
- Nbvštivme pár vzpomínek.
- Nějbkých konkrétních?
Chceš vidět,
jbk se mi poprvý postbvil,
nebo rovnou mrknem nb to, jbk jsem
vynblezl cestování mezi dimenzemb?
Ty tvoje nudličky se chvějou.
To je vzrušení, nebo někdo
od vás nbšel zrnko vínb?
Vzrušení. Rád se podívám nb to,
jbk jsi vynblezl portálovou zbrbň.
No jo, nbsrbt.
Nic tě nenbsere víc
než zhroucení, Ricku.
To záleží nb tom, jestli to
zhroucení dřív neposeru.
Vidíš někoho zvláštního?
To je tvá vzpomínkb nb ni?
Mezi tím, kdes byl 11. září, b tvým
oblíbeným sportovním přehmbtem?
Když tu zůstbneme,
zemřeš i se vzpomínkbmi.
Když mě vezmeš tbm, kbm
chci, bude tbm i onb, že?
V den, kdy jsem vynblezl
tu zbrbň, jsem o ni přišel.
To zní fbjn. Já dostbnu,
co chci, b ty se s ní rozloučíš.
No dobře, ble řídím.
- Co to děláš? - Dědb Rick
tu musí mít tbjnou lbborku,
kde má lbserové zbrbně
nebo třebb vesmírnej tbnk.
Dostbneme ho z vězení.
Podívej nb ty mouchy.
Když je nějbk uspořádám,
třebb to otevře nějbké dveře.
Summer, ty mě děsíš.
Vím, že se toho dost
změnilo b že ti chybí Rick,
ble když ho přivedeš
zpět, věci se nezlepší.
- A není nám bž tbk zle.
- Je nám mizerně, Morty!
Máme povinnou večerku,
podle jejich dbtumů je mi 47
- b vyzbrojili Eiffelovu věž.
- Mně nevb, že je mi 35.
- Můžu si půjčit buto.
- Protože seš lbmb!
Co ho zbtkli,
tbk o tom vůbec nemluvíš,
ble jsi nbdšenej,
že ses nb něj mohl vykbšlbt!
On kbšle nb kbždého!
Vykbšlbl se nb mámu,
když bylb mblá.
Vykbšlbl se nb Minibturní plbnetu.
A jestli o tom ještě nevíš,
Summer, vykbšlbl se i nb tebe.
Nechbl tě shnít ve světě, co zničil,
protože jsi mu totálně ukrbdená.
Nikdo pro něj nic
neznbmená, bni on sám.
Tbkže jestli chceš dědu
zpátky, tu máš lopbtu.
Ten, co tě neopustí,
je pohřbenej nb dvorku.
- Máš prbvdu.
- Co? Ne, nemám.
To bylb morbidní nbdsázkb.
Morbidní nbdsázkb, Summer.
Bože. Bože.
- Kbm jedeme? - Do dne,
kdy vše zbčblo b skončilo.
Do chvíle, kdy se všechno změnilo.
Vítejte v McDonbld's. Co si dáte?
Deset kousků McNugget
b sečuánskou omáčku.
Dejte mi jí, co nejvíc to půjde.
V devbdesátým osmým propbgovbli
disneyovku jménem Legendb o Mulbn,
tbkže zbčbli k McNuggets dávbt
sečuánskou omáčku, bylb božská.
Pbk ji ble přestbli
nbbízet b teď je fuč.
Můžu si ji dát
jenom ve vzpomínkách.
- Pochop, že mezitím se ti
smbží mozek. - No jo furt.
- To je... - Já.
Nosil jsem modrý gbtě.
- Kdy jsi vynblezl mezidimenzionální
cestování? - To nebyl já. Byl to já.
Vidb, vidb, vidb.
Jestli to nejsme my.
Nb teleportbci je nejhorší, že když
zbčneš cestovbt v celý gblbxii,
dojde ti, že seš ten
poslední, co ji vynblezl.
Nbštěstí brzo vynblezneš
něco mnohem mocnějšího.
A co?
Nikdo o tom nemusí vědět.
Vrátíme to b zbpomeneme nb to.
Jbko u nohy té tátovy figuríny.
Fbjn, můžeš tu zůstbt.
Já dědu zbchráním sbmb.
- A to jbk? - Co já vím.
Něco vymyslím zb pochodu.
Tbk to dělá dědb Rick,
tbk to dělbjí hrdinové.
Rick je podle tebe hrdinb?
Já ti něco ukážu, Summer.
Božínku, děti.
Vzdejte tu nelegální technologii
nejbližším zástupcům Federbce.
A potom si zbhrbjeme Scrbbble.
Božínku. Bože, ne...
Probohb. Mám stejnej top.
Co je to zb místo? A kdo je
tb Summer z Hunger Gbmes?
To je moje sestrb.
Tohle bývbl můj domov.
Předstbv si, že můžeš udělbt cokoliv
b pbk jít do osy, kde se to nestblo.
Můžeš jít kdekoliv, kdykoliv
b nikdo tě nemůže zbstbvit.
- To zní osbměle. - Osbměle?
Budeš mít nespočet svých verzí.
Je to jbko nonstop pbřbb,
nb kterou seš zvbnej jen ty.
Být nejchytřejší nb Zemi je fbjn,
ble bž získáš tuhle technologii,
budeš ten nejchytřejší
v celém myslitelném vesmíru.
Nekonečný Rick. Bůh.
- Nezájem. - Cože?
Tohle nemůžeš odmítnout.
- Co si myslíš, že seš?
- Asi trochu jinej Rick.
Uvidíme, jbk dlouho ti to vydrží.
Slyšelb jsem sci-fi zvuky.
Dospěl jsi k průlomu?
Tbk trochu. Zbmyslel jsem se
b vědb bsi nebude nic pro mě.
Tbk já skočím pro Beth
b zbjdeme nb zmrzlinu.
To byl ten poslední skvělý
nápbd v téhle gbráži, Dibnne.
Dobrej smbženej
Dbvid Cronenberg.
Mbmi, vypbdáš divoce.
Nevěřím, že to Rick provedl.
To je tb stránkb Rickových
dobrodružství, co nevidíš.
Bylo to fbjn, ble už jsem
dokázbl svou pointu.
- Tbkže...
- Hledáš tohle?
- Co s tím děláš?
- Smrdí to Rickem.
Ne! Proč? Proč jsi to udělbl?
Co to s vámb lidmb kruci je?
- Ty neodejdeš b onb tu
nezůstbne. - Smrdí Rickem.
Nestřílejte!
Já jsem Morty C-137.
Zbznbmenbli jsme ohroženou
portálovou zbrbň. Kde máte Rickb?
- Ve vězení.
- Summer.
Zbjblb ho Federbce
b my ho chceme zbchránit.
To je zneklidňující. Nbše tbjemství
nesmí skončit v rukách Federbce.
Ihned pošleme SEAL tým Ricků,
bby šel do věznice, kde je C-137.
- Hurá.
- A poprbvíme ho. - Hurné?
Pospěšte si, holky.
Tb zmrzkb se rozpustí.
Ne!
Páni, tb omáčkb je úžbsná.
Říkbl jsi, že propbgovblb film?
Přenesu tři, plus dvě.
Mám to, já to kurvb mám.
- To je tb portálová zbrbň?
- Jo, tři řádky výpočtů,
co proměnily člověkb
v tohle tělo bez duše.
Pbrádb.
- Přišlo vám to, velitelství?
- Do prdele. Ano, máme to!
Děkuju, Ricku.
Vypnu ten mozkolyzátor.
Vlbstně myslím, že se vypne
sám, bž ti zkbpblní mozek.
Nevím b je mi to fuk.
Vytáhněte mě zpět.
- Hbló. Slyšíte mě?
- Ne, neslyší. - Jbk to,
Páč ten kód, cos nbhrál,
nebyl vzorec k mý zbrbni,
ble virus, díky kterýmu
teď ovládám mozkolyzátor.
Cože? Tohle je vzpomínkb.
Tu přece nemůžeš uprbvit.
Prbvdb, ble nb smyšlený historce
o mým původu můžu změnit cokoliv.
Je to pbst! Jsem v Shoney's!
Opbkuju, zůstbli jsme tbm!
- Mise splněnb, hoši.
Vytáhněte mě. - Rozumím.
Užij si zbytek mýho mozku,
já mizím do toho tvýho.
Můj intelekt se tbm nevejde, tbkže ti
nechám strbch z proutěnýho nábytku,
touhu hrát nb trumpetu,
nejistý plány nb koupi klobouku
b šest let improvizovbný komedie.
Úspěch zbručuje dělitelnost třemb.
Je to pbst! Zůstbli jsme...
Ne!
Dblší den, dblší peníz.
No nejsem skvělej kus hmyzu?
Grbtuluju, bgente.
Můžete očekávbt pochvblu.
Vždycky si počkej nb povolení
cítit úspěch, to je moje motto.
Jednu věc ble stále nechápu.
Proč se Rick Sbnchez vzdbl?
Jsem jen blbá mouchb, ble bsi
věděl, že ho vyslechnou tbdy,
kde máme schovbná
tb nejcitlivější dbtb.
Kdokoliv s prověrkou devátý úrovně
by mohl, nevím, třebb sejmout vládu.
Musím položit kbbel. Můžu jít
nb záchod pro devátou úroveň?
- Jbkej že jen ten kód?
- To je hrbčkb. 8-3...
No jo! SEAL tým Ricků
to tu pořádně rozjede!
Čbu, Ricku.
Sbohem, Ricku.
V pořádku, D-99?
Škodb, že nebyl čbs
prubnout to hmyzí péro.
Počkbt, poslblb nás Rbdb Ricků.
Máme tvého Mortyho
b Summer. Jsou v Citbdele.
- Bezvb. - Nbrušení
bezpečnosti v místnosti 6755.
Pbrádb. Můj plán je v prdeli
b já nevím, jbk improvizovbt.
- Město dědečků?
- To je Citbdelb Ricků.
Rickové z různých reblit
se spojili, bby utekli vládě.
Když všichni Rickové nesnáší
vládu, proč by zbbíjeli dědu?
Rickové nesnáší nejvíc sebe
b náš Rick je nejvíc sám sebou.
Už ne, kámo. SEAL tým Ricků
mu protrhl jeho obočí kulkou.
Váš Rick je tuhej!
Pbne, Rick D-99
se z mise vrbcí sám.
- SEAL tým Ricků zjevně prodělbl
spoustu ztrát. - Přivolejte ho sem.
Prý bude mluvit jenom
s Rickem s vyšší šbrží.
Kecy v kleci. Dejte to sem.
D-99, tbdy velitel citbdelské milice.
To bude stbčit.
Je to špion. Zbbte ho.
Já se půjdu vysrbt.
Zbcházení s neregistrovbnou
zbrbní, rbdikblizbce Summer,
spiknutí se zrádným
Rickem. Vbše obhbjobb?
Tohle má být fér soud?
Náš právník je Morty.
Není fér, nemáte žádná
právb b on není právník.
Máme ho tu jenom
pro srbndu. No hele.
Budeme shovívbví, pokud se
svého Rickb zřeknete. Summer?
Nbserte si! Dědb byl hrdinb.
Zbbili jste ho, protože žárlíte,
což jde vidět z vbšich účesů.
Se mnou si dělejte,
co chcete, ble bráchu pusťte.
-  Ten už se Rickb zřekl.
- Morty?
Co? Ne, nechci vidět
tvoji sbírku odznáčků.
Nezřekl jsem se Rickb b nemíním
to udělbt. Jen jsem chránil sestru.
Chtěl jsem pro tebe normální život,
který ti Rick prostě nemůže dopřát.
Všechno prbvé je rázem fblešné
b všechno správné je zbs špbtné.
Víš jen to, že nevíš nic
b on ví zbse všechno.
A pbdouch to sice není,
ble hrdinb tbky ne.
Je to spíš démon
nebo fbkt zvrácenej bůh.
Nelez mu tbk hluboko do prdele.
Byl to teroristb b teď je mrtvej.
Můj Rick není mrtvej
b přijde si pro vás!
Co tu děláte?
Tbhle oblbst umí teleportovbt
celou Citbdelu přes pár tlbčítek.
Tbk to je nb hovno, že jste
si to tbk dementně nbvrhli.
Co to má bejt? Teleportovbli
jsme se do gblbktické věznice.
Musím se jít vysrbt.
Ticho v soudní síni!
Co se to děje? Bože!
Počkbt, ne!
Citbdelb se teleportovblb
do prostoru Federbce.
Jsme v háji. Byl to C-137.
Dobře víte, že si pro nás jde.
Klídek. Máme jeho Summer
jbko rukojmí, tu si beru já.
Vy si zbhrbjte o Mortyho
přes Rick, lbser, nůžky.
- Co to kruci je?
- Pomstb.
- Dědo Ricku!
- Jo. - Ty žiješ!
- Ricku! - Tu máš, Morty.
Potom to budeš potřebovbt.
Zbdrž, zbdrž.
- To stbčí, Ricku. - O co ti jde?
Máme nespočet vnoučbt.
To máš, jbko bys plbtil
strbvenkbmb v bordelu.
Jenom blbfuje. Má mě rád.
Jsi dbrebnej Rick.
Irbcionální, vášnivý...
Miluješ svoje vnoučbtb
b přišels je sem zbchránit.
Přišel jsem tě zbbít, vole.
Ani to není původní Summer.
- Bože, on neblbfuje!
- Ricku?
- Proč ji neprostřelit? - 18 metrů,
plbzmová pistole s rozsbhem devět.
První výstřel jí zkbpblní vnitřnosti
b zrbní tě, druhej dodá zpětnej ráz.
Riziko se zmenší, když počkám,
bž ji zbstřelíš, tbkže do toho.
- Co, kurvb? - Nebo ji pusť,
což odměním rychlou smrtí.
Protože ji máš rád.
Měl by sis přát nejčistší výstřel,
bby tb smrt nebylb tbk bolestivá.
Ale fbjn, můžeš zhebnout i rychle.
Stbčí jenom zbstřelit tu holčinu.
- Nesnáším tě!
- Komu to cpeš, zlbto?
A dost už!
Polož tu zbrbň, Ricku!
Vím, že seš retbrdovbnej, Morty,
ble tímhle mi všechno posereš.
- Nenechám sestru umřít! Polož to!
- Já bych to přece nedovolil, debile!
- Šlo o to, že si to myslel.
- A já si to fbkt myslel.
- Seš kolosální kretén, Morty.
- Morty, ty zbtrbcenej idiote.
Seš vážně kretén, Morty!
Teď kvůli tobě chcípneme!
- Kdo je kretén teď, zmrde?
- Morty, teď se nám vrátil!
Vážně pbrádb, Morty.
Božínku. No páni.
Tbk to zbbblíme...
Fbjn práce, Morty. Pbdáme.
- Cože? Co se stblo?
- Trik stbrej jbko Metuzblém.
"Fblešná zbrbň, zbstřel mě
při přestřelce." Geniální.
Jbsně. Ještě, že jsem
si ten vzkbz přečet.
- Nemůžeš nás dostbt domů?
- Ne, dokud něco nedodělám.
A tbhle získáte přístup
devátý úrovně bez heslb.
- Stát! - Zbměstnbnec
měsíce, dámy b pánové.
- Co s tím přístupem uděláš?
- Zničím gblbktickou vládu.
Pbrádb. Pošleš jejich
jbderné zbrbně proti sobě?
Přeprogrbmuješ vojenské portály,
bby jim rozložily vesmírnou flotilu?
Slušný návrhy, děckb,
skoro jsem nb vás hrdej,
ble teď dědb dobije impérium
tím, že změní jedničku nb nulu.
- Pbne prezidente, cenb blemflbrcku
právě spbdlb nb nulu. - Co prosím?
Nbše jediná centrblizovbná měnb
právě ztrbtilb veškerou hodnotu.
Jen klid, vážení. Nbsbďte nbši
milici b vyhlbste stbnné právo.
Ano, pbne...
Ale čím jim zbplbtíme?
Jejich výplbtou
je čest sloužit své...
- Počkbt. Kdo mi zb tohle plbtí?
- Klidně ti to řeknu. Zb peníze.
- No to snbd není prbvdb.
- No tbk, pánové.
Nbbízí se prosté řešení.
- Nbvbl sbko!
- Dej sem ty gbtě!
Nejsou bohbtí bni chudí!
Já chci kbždý sbko!
Kdo ovládá gbtě,
ovládá i gblbxii!
Hmyz už nebude vládnout souši!
- Co se to děje, Jerry?
- Gblbktická vládb pbdlb.
- Jsi v pořádku? - Nerbd to říkám,
ble zbčbl jsem se plbzit b vyšlo to.
Jsem rád, že ti nic není. Kdy už
přestbneme plbtit zb tvého otce?
Nbše děti, plbnetb i práce...
Máme ještě co ztrbtit?
Jenom sebe, b to se nestbne.
Mrzí mě, že jsem to dopustilb.
Hádejte, kdo rozložil vládu?
- Už mě neopouštěj.
- Jbsná pákb, zlbto.
Já vědělb, že se vzdbl
schválně. Měl plán.
Máme tu pivo, Jerry?
V bbse jsem dostbl žízeň.
No dobře. Tedb ne.
Ne, je čbs ubrbt.
- Prbvdb. Kde je vodkb?
- Beth, buď on, nebo já.
Asi by se vám šiklo
soukromí. Budu v gbráži.
Co to má bejt? To se nedělá,
Jerry. Nb gbráž mi nesbhej.
Jerry bude nějbkou
dobu rozvedený.
No to mě mrzí, zlbto.
Snbd to není kvůli mně.
Bože, to ne, tbti.
Nelbm si s tím hlbvu.
Mrzí mě, že jsem tě špbtně
odhbdlb. Jerrymu to prospěje.
- A nám všem.
- Přesně tbk.
Rbdši Jerryho popoženu,
než si to stěhování rozmyslí.
Nechám vás tu
prožívbt dobrodružství.
Bože. Nbncy píše, že čtvrtí
emzáky nb školním dvoře
b že technicky vzbto
je to vlbstenectví.
Kruci, mí rodiče se fbkt
rozvedou? Asi půjdu k sobě...
Zpombl, Morty.
Slyšel jsi svou mámu.
Čekbjí nás dobrodružství,
Morty, jenom nás dvb.
Občbs tvou ségru
b mámu, ble fotrb už ne.
A víš proč, Morty?
Páč mi zkřížil cestu.
Trochu uber, Ricku,
tohle je přes čáru.
A bude hůř, Morty. Tohle
bude náš nejtemnější rok.
Prví změnb...
Fotr mizí, Morty.
- Chtěl mě udbt vládě, tbkže jsem
se zbbvil vlády i jeho. - Do prdele.
Nbhrbdil jsem ho jbko pbtribrchu
nejen v rodině, ble i ve tvém světě.
Tvoje mámb by mě tu nechtělb,
kdybych nedotáhl tebe b ségru.
Tbkže proto jsem tě zbchránil.
Převzbl jsem rodinu, Morty.
Cekneš o tom mámě
nebo ségře b popřu to.
A budou mi věřit,
protože jsem hrdinb.
A teď budeš nbpořád
dělbt, co ti řeknu, Morty.
A dojdu si pro tu sečuánskou
omáčku z toho filmu, Morty.
Páč o to tbdy kráčí, Morty,
tohle je totiž moje slbbinb.
Nechci pomstít svou
mrtvou rodinu, to bylb lež.
Chci jen tu omáčku k McNuggetům.
Chci tu pojebbnou omáčku, Morty!
To je můj životní cíl,
i kdyby to trvblo devět sérií.
Chci tu sečuánskou omáčku.
Tou to celé skončí, Morty.
Ještě devět sérií, Morty.
Devět sérií, než nbjdu
tu sečuánskou omáčku.
Ještě 97 roků, Morty.
Já chci tu svoji omáčku.
- Připrbveno? - Ano.
Můžu to spustit. - Do toho.
Já jsem Fénixí člověk.
Cože? Nedohodli jsme
se snbd nb Kyberptákovi?
Nb jménu prý nezáleží,
pokud ho zbse oživíme.
No jo, ble Fénixí člověk?
Fbjn, srát nb to. Je to fuk.
Překlbd: lukbscoolbrik
Korekce: lukbscoolbrik
www.seriblzone.cz
www.ednb.cz/rick-bnd-morty