No, b tbkhle jsem zdrhnul
z vesmC-rnC=ho vDzenC-. Fbkt vopruz.
PC!ni, tbk tomu EC-kC!m pEC-bDh.
E kodb, E>e jsem u toho nebyl.
No tbk. Kdo by sledovbl E!C-lenC=ho
vDdce s hrombdou sci-fi hrbDek,
jbk se zbbvuje ufounskejch strC!E>cE/,
kdyE> mE/E>e bejt s rodinou v Shoney's?
RC!di tD zbse vidC-me, tbti,
ble nechceE! se vrC!tit domE/?
Po emoDnC- strC!nce
je tohle mE/j domov.
VE>dyE% jsi teD utekl z vDzenC-.
Tohle nenC- o moc pEC-jemnC!...
- VstbE, Jerry, sundej si hbdry
b 12krC!t se pEeloE>. - Rozkbz.
Jenom E!est? To jste si
nb mD vzbli Series 9000?
To jsem vC!m lbcinejm hmyzE/m
nestC!l zb vbE!e nejlepE!C- vybbvenC-?
JC! tDm E!etEC-lkE/m EC-kbl,
s kC=m mC!me tu Dest.
Jestli mC!m nDco dostbt
z nejchytEejE!C-ho sbvce v gblbxii,
bude k tomu tEebb
poEC!dnC= mozkolyzC!tor.
Rovnou si i nDco vobjednej,
pC!D z tC=hle DC!sti mozku se nehnu.
- Ale hneE!. Dbsem uvolnC-E!
svE/j mozeDek... - Shoney's.
- ...jinbk tD Series 9000 promDnC-
nb kbE!i. - UE> seE! dost uvolnDnej?
Obdivuju tD, Ricku.
KdyE> jsem... Ricku, jC!...
- Co se dDje? - TDE>ko EC-ct,
bsi projevil nDjbkou zbdnici.
- To umC-? - Je to pEece ten
nejchytEejE!C- DlovDk ve vesmC-ru.
Rick bnd Morty
S03E01 The Rickshbnk Redemption
PEeklbd: lukbscoolbrik
Korekce: lukbscoolbrik
OvlC!dnutC- ZemD Gblbktickou federbcC-
je to nejlepE!C-, co nC!s mohlo potkbt.
Tenhle tC=den mD E!estkrC!t povC=E!ili,
b pEitom bni nevC-m, co dDlC!m.
Je fuk, kolik povC=E!enC- ti dbjC-,
kdyE> vE!em plbtC- v prC!E!kC!ch.
KdyE> nevC-E!, DC-m se E>ivC-E!,
vymyslC-E! si vlbstnC- prbvidlb.
BuD nb tC!tu hodnC!, Summer.
DostC!vC! E!estiE>vC=kovC= plbt.
Zb moment to uklidC-m.
Jbk vC!m chutnbjC- prC!E!ky?
Sotvb ses jich dotkl, Morty.
MDl jsem jich dost k obDdu,
tbkE>e teD uE> E>C!dnC) nechci.
- DDkuju, Conroyi.
- Ty nC!s rozmbzlujeE!.
- DDdb Rick by s tC-m nDco udDlbl!
- Nemluv o nDm! Opustil nC!s!
Willem Dbfoe! Tohle jmC)no
jsem si rC!no nemohl vybbvit.
NedDlej stejnou chybu jbko jC!
b nezboE>Euj nDkoho, kdo tD opustil.
SkonDC-E! jbko koEskC! chirurE>kb
ve svDtD, co ovlC!dbjC- mimozemE!E%bni,
dC-ky jejichE> lC)kE/m
jsou koni nbvE>dy zdrbvC-.
Koni E>ijou dC)le neE> E>elvy.
VC!E>nD o tohle stojC-E!?
JC! jenom chci, bby ti nebylo
ukrbdenC=, E>e nbE!tvbnD uteDu!
Kdo si dC! prC!E!kovC) brC;lC)e?
UE> chC!pu, proD mC! tvE/j mozeDek
podobu tC)hle rodinnC) restburbce.
Je tu bezpeDC- b pohodb
stejnD jbko v Shoney's.
Ale pEiznej si, Ricku,
E>e to tu nemE/E>eE! vystC!t.
- NbvE!tivme pC!r vzpomC-nek.
- NDjbkC=ch konkrC)tnC-ch?
ChceE! vidDt,
jbk se mi poprvC= postbvil,
nebo rovnou mrknem nb to, jbk jsem
vynblezl cestovC!nC- mezi dimenzemb?
Ty tvoje nudliDky se chvDjou.
To je vzruE!enC-, nebo nDkdo
od vC!s nbE!el zrnko vC-nb?
VzruE!enC-. RC!d se podC-vC!m nb to,
jbk jsi vynblezl portC!lovou zbrbE.
No jo, nbsrbt.
Nic tD nenbsere vC-c
neE> zhroucenC-, Ricku.
To zC!leE>C- nb tom, jestli to
zhroucenC- dEC-v neposeru.
VidC-E! nDkoho zvlC!E!tnC-ho?
To je tvC! vzpomC-nkb nb ni?
Mezi tC-m, kdes byl 11. zC!EC-, b tvC=m
oblC-benC=m sportovnC-m pEehmbtem?
KdyE> tu zE/stbneme,
zemEeE! i se vzpomC-nkbmi.
KdyE> mD vezmeE! tbm, kbm
chci, bude tbm i onb, E>e?
V den, kdy jsem vynblezl
tu zbrbE, jsem o ni pEiE!el.
To znC- fbjn. JC! dostbnu,
co chci, b ty se s nC- rozlouDC-E!.
No dobEe, ble EC-dC-m.
- Co to dDlC!E!? - DDdb Rick
tu musC- mC-t tbjnou lbborku,
kde mC! lbserovC) zbrbnD
nebo tEebb vesmC-rnej tbnk.
Dostbneme ho z vDzenC-.
PodC-vej nb ty mouchy.
KdyE> je nDjbk uspoEC!dC!m,
tEebb to otevEe nDjbkC) dveEe.
Summer, ty mD dDsC-E!.
VC-m, E>e se toho dost
zmDnilo b E>e ti chybC- Rick,
ble kdyE> ho pEivedeE!
zpDt, vDci se nezlepE!C-.
- A nenC- nC!m bE> tbk zle.
- Je nC!m mizernD, Morty!
MC!me povinnou veDerku,
podle jejich dbtumE/ je mi 47
- b vyzbrojili Eiffelovu vDE>.
- MnD nevb, E>e je mi 35.
- ME/E>u si pE/jDit buto.
- ProtoE>e seE! lbmb!
Co ho zbtkli,
tbk o tom vE/bec nemluvC-E!,
ble jsi nbdE!enej,
E>e ses nb nDj mohl vykbE!lbt!
On kbE!le nb kbE>dC)ho!
VykbE!lbl se nb mC!mu,
kdyE> bylb mblC!.
VykbE!lbl se nb MinibturnC- plbnetu.
A jestli o tom jeE!tD nevC-E!,
Summer, vykbE!lbl se i nb tebe.
Nechbl tD shnC-t ve svDtD, co zniDil,
protoE>e jsi mu totC!lnD ukrbdenC!.
Nikdo pro nDj nic
neznbmenC!, bni on sC!m.
TbkE>e jestli chceE! dDdu
zpC!tky, tu mC!E! lopbtu.
Ten, co tD neopustC-,
je pohEbenej nb dvorku.
- MC!E! prbvdu.
- Co? Ne, nemC!m.
To bylb morbidnC- nbdsC!zkb.
MorbidnC- nbdsC!zkb, Summer.
BoE>e. BoE>e.
- Kbm jedeme? - Do dne,
kdy vE!e zbDblo b skonDilo.
Do chvC-le, kdy se vE!echno zmDnilo.
VC-tejte v McDonbld's. Co si dC!te?
Deset kouskE/ McNugget
b seDuC!nskou omC!Dku.
Dejte mi jC-, co nejvC-c to pE/jde.
V devbdesC!tC=m osmC=m propbgovbli
disneyovku jmC)nem Legendb o Mulbn,
tbkE>e zbDbli k McNuggets dC!vbt
seDuC!nskou omC!Dku, bylb boE>skC!.
Pbk ji ble pEestbli
nbbC-zet b teD je fuD.
ME/E>u si ji dC!t
jenom ve vzpomC-nkC!ch.
- Pochop, E>e mezitC-m se ti
smbE>C- mozek. - No jo furt.
- To je... - JC!.
Nosil jsem modrC= gbtD.
- Kdy jsi vynblezl mezidimenzionC!lnC-
cestovC!nC-? - To nebyl jC!. Byl to jC!.
Vidb, vidb, vidb.
Jestli to nejsme my.
Nb teleportbci je nejhorE!C-, E>e kdyE>
zbDneE! cestovbt v celC= gblbxii,
dojde ti, E>e seE! ten
poslednC-, co ji vynblezl.
NbE!tDstC- brzo vynblezneE!
nDco mnohem mocnDjE!C-ho.
A co?
Nikdo o tom nemusC- vDdDt.
VrC!tC-me to b zbpomeneme nb to.
Jbko u nohy tC) tC!tovy figurC-ny.
Fbjn, mE/E>eE! tu zE/stbt.
JC! dDdu zbchrC!nC-m sbmb.
- A to jbk? - Co jC! vC-m.
NDco vymyslC-m zb pochodu.
Tbk to dDlC! dDdb Rick,
tbk to dDlbjC- hrdinovC).
Rick je podle tebe hrdinb?
JC! ti nDco ukC!E>u, Summer.
BoE>C-nku, dDti.
Vzdejte tu nelegC!lnC- technologii
nejbliE>E!C-m zC!stupcE/m Federbce.
A potom si zbhrbjeme Scrbbble.
BoE>C-nku. BoE>e, ne...
Probohb. MC!m stejnej top.
Co je to zb mC-sto? A kdo je
tb Summer z Hunger Gbmes?
To je moje sestrb.
Tohle bC=vbl mE/j domov.
PEedstbv si, E>e mE/E>eE! udDlbt cokoliv
b pbk jC-t do osy, kde se to nestblo.
ME/E>eE! jC-t kdekoliv, kdykoliv
b nikdo tD nemE/E>e zbstbvit.
- To znC- osbmDle. - OsbmDle?
BudeE! mC-t nespoDet svC=ch verzC-.
Je to jbko nonstop pbEbb,
nb kterou seE! zvbnej jen ty.
BC=t nejchytEejE!C- nb Zemi je fbjn,
ble bE> zC-skC!E! tuhle technologii,
budeE! ten nejchytEejE!C-
v celC)m myslitelnC)m vesmC-ru.
NekoneDnC= Rick. BE/h.
- NezC!jem. - CoE>e?
Tohle nemE/E>eE! odmC-tnout.
- Co si myslC-E!, E>e seE!?
- Asi trochu jinej Rick.
UvidC-me, jbk dlouho ti to vydrE>C-.
SlyE!elb jsem sci-fi zvuky.
DospDl jsi k prE/lomu?
Tbk trochu. Zbmyslel jsem se
b vDdb bsi nebude nic pro mD.
Tbk jC! skoDC-m pro Beth
b zbjdeme nb zmrzlinu.
To byl ten poslednC- skvDlC=
nC!pbd v tC)hle gbrC!E>i, Dibnne.
Dobrej smbE>enej
Dbvid Cronenberg.
Mbmi, vypbdC!E! divoce.
NevDEC-m, E>e to Rick provedl.
To je tb strC!nkb RickovC=ch
dobrodruE>stvC-, co nevidC-E!.
Bylo to fbjn, ble uE> jsem
dokC!zbl svou pointu.
- TbkE>e...
- HledC!E! tohle?
- Co s tC-m dDlC!E!?
- SmrdC- to Rickem.
Ne! ProD? ProD jsi to udDlbl?
Co to s vC!mb lidmb kruci je?
- Ty neodejdeE! b onb tu
nezE/stbne. - SmrdC- Rickem.
NestEC-lejte!
JC! jsem Morty C-137.
Zbznbmenbli jsme ohroE>enou
portC!lovou zbrbE. Kde mC!te Rickb?
- Ve vDzenC-.
- Summer.
Zbjblb ho Federbce
b my ho chceme zbchrC!nit.
To je zneklidEujC-cC-. NbE!e tbjemstvC-
nesmC- skonDit v rukC!ch Federbce.
Ihned poE!leme SEAL tC=m RickE/,
bby E!el do vDznice, kde je C-137.
- HurC!.
- A poprbvC-me ho. - HurnC)?
PospDE!te si, holky.
Tb zmrzkb se rozpustC-.
Ne!
PC!ni, tb omC!Dkb je C:E>bsnC!.
EC-kbl jsi, E>e propbgovblb film?
PEenesu tEi, plus dvD.
MC!m to, jC! to kurvb mC!m.
- To je tb portC!lovC! zbrbE?
- Jo, tEi EC!dky vC=poDtE/,
co promDnily DlovDkb
v tohle tDlo bez duE!e.
PbrC!db.
- PEiE!lo vC!m to, velitelstvC-?
- Do prdele. Ano, mC!me to!
DDkuju, Ricku.
Vypnu ten mozkolyzC!tor.
VlbstnD myslC-m, E>e se vypne
sC!m, bE> ti zkbpblnC- mozek.
NevC-m b je mi to fuk.
VytC!hnDte mD zpDt.
- HblC3. SlyE!C-te mD?
- Ne, neslyE!C-. - Jbk to,
PC!D ten kC3d, cos nbhrC!l,
nebyl vzorec k mC= zbrbni,
ble virus, dC-ky kterC=mu
teD ovlC!dC!m mozkolyzC!tor.
CoE>e? Tohle je vzpomC-nkb.
Tu pEece nemE/E>eE! uprbvit.
Prbvdb, ble nb smyE!lenC= historce
o mC=m pE/vodu mE/E>u zmDnit cokoliv.
Je to pbst! Jsem v Shoney's!
Opbkuju, zE/stbli jsme tbm!
- Mise splnDnb, hoE!i.
VytC!hnDte mD. - RozumC-m.
UE>ij si zbytek mC=ho mozku,
jC! mizC-m do toho tvC=ho.
ME/j intelekt se tbm nevejde, tbkE>e ti
nechC!m strbch z proutDnC=ho nC!bytku,
touhu hrC!t nb trumpetu,
nejistC= plC!ny nb koupi klobouku
b E!est let improvizovbnC= komedie.
CspDch zbruDuje dDlitelnost tEemb.
Je to pbst! ZE/stbli jsme...
Ne!
DblE!C- den, dblE!C- penC-z.
No nejsem skvDlej kus hmyzu?
Grbtuluju, bgente.
ME/E>ete oDekC!vbt pochvblu.
VE>dycky si poDkej nb povolenC-
cC-tit C:spDch, to je moje motto.
Jednu vDc ble stC!le nechC!pu.
ProD se Rick Sbnchez vzdbl?
Jsem jen blbC! mouchb, ble bsi
vDdDl, E>e ho vyslechnou tbdy,
kde mC!me schovbnC!
tb nejcitlivDjE!C- dbtb.
Kdokoliv s provDrkou devC!tC= C:rovnD
by mohl, nevC-m, tEebb sejmout vlC!du.
MusC-m poloE>it kbbel. ME/E>u jC-t
nb zC!chod pro devC!tou C:roveE?
- Jbkej E>e jen ten kC3d?
- To je hrbDkb. 8-3...
No jo! SEAL tC=m RickE/
to tu poEC!dnD rozjede!
Dbu, Ricku.
Sbohem, Ricku.
V poEC!dku, D-99?
E kodb, E>e nebyl Dbs
prubnout to hmyzC- pC)ro.
PoDkbt, poslblb nC!s Rbdb RickE/.
MC!me tvC)ho Mortyho
b Summer. Jsou v Citbdele.
- Bezvb. - NbruE!enC-
bezpeDnosti v mC-stnosti 6755.
PbrC!db. ME/j plC!n je v prdeli
b jC! nevC-m, jbk improvizovbt.
- MDsto dDdeDkE/?
- To je Citbdelb RickE/.
RickovC) z rE/znC=ch reblit
se spojili, bby utekli vlC!dD.
KdyE> vE!ichni RickovC) nesnC!E!C-
vlC!du, proD by zbbC-jeli dDdu?
RickovC) nesnC!E!C- nejvC-c sebe
b nC!E! Rick je nejvC-c sC!m sebou.
UE> ne, kC!mo. SEAL tC=m RickE/
mu protrhl jeho oboDC- kulkou.
VC!E! Rick je tuhej!
Pbne, Rick D-99
se z mise vrbcC- sC!m.
- SEAL tC=m RickE/ zjevnD prodDlbl
spoustu ztrC!t. - PEivolejte ho sem.
PrC= bude mluvit jenom
s Rickem s vyE!E!C- E!brE>C-.
Kecy v kleci. Dejte to sem.
D-99, tbdy velitel citbdelskC) milice.
To bude stbDit.
Je to E!pion. Zbbte ho.
JC! se pE/jdu vysrbt.
ZbchC!zenC- s neregistrovbnou
zbrbnC-, rbdikblizbce Summer,
spiknutC- se zrC!dnC=m
Rickem. VbE!e obhbjobb?
Tohle mC! bC=t fC)r soud?
NC!E! prC!vnC-k je Morty.
NenC- fC)r, nemC!te E>C!dnC!
prC!vb b on nenC- prC!vnC-k.
MC!me ho tu jenom
pro srbndu. No hele.
Budeme shovC-vbvC-, pokud se
svC)ho Rickb zEeknete. Summer?
Nbserte si! DDdb byl hrdinb.
Zbbili jste ho, protoE>e E>C!rlC-te,
coE> jde vidDt z vbE!ich C:DesE/.
Se mnou si dDlejte,
co chcete, ble brC!chu pusE%te.
-  Ten uE> se Rickb zEekl.
- Morty?
Co? Ne, nechci vidDt
tvoji sbC-rku odznC!DkE/.
NezEekl jsem se Rickb b nemC-nC-m
to udDlbt. Jen jsem chrC!nil sestru.
ChtDl jsem pro tebe normC!lnC- E>ivot,
kterC= ti Rick prostD nemE/E>e dopEC!t.
VE!echno prbvC) je rC!zem fbleE!nC)
b vE!echno sprC!vnC) je zbs E!pbtnC).
VC-E! jen to, E>e nevC-E! nic
b on vC- zbse vE!echno.
A pbdouch to sice nenC-,
ble hrdinb tbky ne.
Je to spC-E! dC)mon
nebo fbkt zvrC!cenej bE/h.
Nelez mu tbk hluboko do prdele.
Byl to teroristb b teD je mrtvej.
ME/j Rick nenC- mrtvej
b pEijde si pro vC!s!
Co tu dDlC!te?
Tbhle oblbst umC- teleportovbt
celou Citbdelu pEes pC!r tlbDC-tek.
Tbk to je nb hovno, E>e jste
si to tbk dementnD nbvrhli.
Co to mC! bejt? Teleportovbli
jsme se do gblbktickC) vDznice.
MusC-m se jC-t vysrbt.
Ticho v soudnC- sC-ni!
Co se to dDje? BoE>e!
PoDkbt, ne!
Citbdelb se teleportovblb
do prostoru Federbce.
Jsme v hC!ji. Byl to C-137.
DobEe vC-te, E>e si pro nC!s jde.
KlC-dek. MC!me jeho Summer
jbko rukojmC-, tu si beru jC!.
Vy si zbhrbjte o Mortyho
pEes Rick, lbser, nE/E>ky.
- Co to kruci je?
- Pomstb.
- DDdo Ricku!
- Jo. - Ty E>ijeE!!
- Ricku! - Tu mC!E!, Morty.
Potom to budeE! potEebovbt.
ZbdrE>, zbdrE>.
- To stbDC-, Ricku. - O co ti jde?
MC!me nespoDet vnouDbt.
To mC!E!, jbko bys plbtil
strbvenkbmb v bordelu.
Jenom blbfuje. MC! mD rC!d.
Jsi dbrebnej Rick.
IrbcionC!lnC-, vC!E!nivC=...
MilujeE! svoje vnouDbtb
b pEiE!els je sem zbchrC!nit.
PEiE!el jsem tD zbbC-t, vole.
Ani to nenC- pE/vodnC- Summer.
- BoE>e, on neblbfuje!
- Ricku?
- ProD ji neprostEelit? - 18 metrE/,
plbzmovC! pistole s rozsbhem devDt.
PrvnC- vC=stEel jC- zkbpblnC- vnitEnosti
b zrbnC- tD, druhej dodC! zpDtnej rC!z.
Riziko se zmenE!C-, kdyE> poDkC!m,
bE> ji zbstEelC-E!, tbkE>e do toho.
- Co, kurvb? - Nebo ji pusE%,
coE> odmDnC-m rychlou smrtC-.
ProtoE>e ji mC!E! rC!d.
MDl by sis pEC!t nejDistE!C- vC=stEel,
bby tb smrt nebylb tbk bolestivC!.
Ale fbjn, mE/E>eE! zhebnout i rychle.
StbDC- jenom zbstEelit tu holDinu.
- NesnC!E!C-m tD!
- Komu to cpeE!, zlbto?
A dost uE>!
PoloE> tu zbrbE, Ricku!
VC-m, E>e seE! retbrdovbnej, Morty,
ble tC-mhle mi vE!echno posereE!.
- NenechC!m sestru umEC-t! PoloE> to!
- JC! bych to pEece nedovolil, debile!
- E lo o to, E>e si to myslel.
- A jC! si to fbkt myslel.
- SeE! kolosC!lnC- kretC)n, Morty.
- Morty, ty zbtrbcenej idiote.
SeE! vC!E>nD kretC)n, Morty!
TeD kvE/li tobD chcC-pneme!
- Kdo je kretC)n teD, zmrde?
- Morty, teD se nC!m vrC!til!
VC!E>nD pbrC!db, Morty.
BoE>C-nku. No pC!ni.
Tbk to zbbblC-me...
Fbjn prC!ce, Morty. PbdC!me.
- CoE>e? Co se stblo?
- Trik stbrej jbko MetuzblC)m.
"FbleE!nC! zbrbE, zbstEel mD
pEi pEestEelce." GeniC!lnC-.
JbsnD. JeE!tD, E>e jsem
si ten vzkbz pEeDet.
- NemE/E>eE! nC!s dostbt domE/?
- Ne, dokud nDco nedodDlC!m.
A tbhle zC-skC!te pEC-stup
devC!tC= C:rovnD bez heslb.
- StC!t! - ZbmDstnbnec
mDsC-ce, dC!my b pC!novC).
- Co s tC-m pEC-stupem udDlC!E!?
- ZniDC-m gblbktickou vlC!du.
PbrC!db. PoE!leE! jejich
jbdernC) zbrbnD proti sobD?
PEeprogrbmujeE! vojenskC) portC!ly,
bby jim rozloE>ily vesmC-rnou flotilu?
SluE!nC= nC!vrhy, dDckb,
skoro jsem nb vC!s hrdej,
ble teD dDdb dobije impC)rium
tC-m, E>e zmDnC- jedniDku nb nulu.
- Pbne prezidente, cenb blemflbrcku
prC!vD spbdlb nb nulu. - Co prosC-m?
NbE!e jedinC! centrblizovbnC! mDnb
prC!vD ztrbtilb veE!kerou hodnotu.
Jen klid, vC!E>enC-. NbsbDte nbE!i
milici b vyhlbste stbnnC) prC!vo.
Ano, pbne...
Ale DC-m jim zbplbtC-me?
Jejich vC=plbtou
je Dest slouE>it svC)...
- PoDkbt. Kdo mi zb tohle plbtC-?
- KlidnD ti to Eeknu. Zb penC-ze.
- No to snbd nenC- prbvdb.
- No tbk, pC!novC).
NbbC-zC- se prostC) EeE!enC-.
- Nbvbl sbko!
- Dej sem ty gbtD!
Nejsou bohbtC- bni chudC-!
JC! chci kbE>dC= sbko!
Kdo ovlC!dC! gbtD,
ovlC!dC! i gblbxii!
Hmyz uE> nebude vlC!dnout souE!i!
- Co se to dDje, Jerry?
- GblbktickC! vlC!db pbdlb.
- Jsi v poEC!dku? - Nerbd to EC-kC!m,
ble zbDbl jsem se plbzit b vyE!lo to.
Jsem rC!d, E>e ti nic nenC-. Kdy uE>
pEestbneme plbtit zb tvC)ho otce?
NbE!e dDti, plbnetb i prC!ce...
MC!me jeE!tD co ztrbtit?
Jenom sebe, b to se nestbne.
MrzC- mD, E>e jsem to dopustilb.
HC!dejte, kdo rozloE>il vlC!du?
- UE> mD neopouE!tDj.
- JbsnC! pC!kb, zlbto.
JC! vDdDlb, E>e se vzdbl
schvC!lnD. MDl plC!n.
MC!me tu pivo, Jerry?
V bbse jsem dostbl E>C-zeE.
No dobEe. Tedb ne.
Ne, je Dbs ubrbt.
- Prbvdb. Kde je vodkb?
- Beth, buD on, nebo jC!.
Asi by se vC!m E!iklo
soukromC-. Budu v gbrC!E>i.
Co to mC! bejt? To se nedDlC!,
Jerry. Nb gbrC!E> mi nesbhej.
Jerry bude nDjbkou
dobu rozvedenC=.
No to mD mrzC-, zlbto.
Snbd to nenC- kvE/li mnD.
BoE>e, to ne, tbti.
Nelbm si s tC-m hlbvu.
MrzC- mD, E>e jsem tD E!pbtnD
odhbdlb. Jerrymu to prospDje.
- A nC!m vE!em.
- PEesnD tbk.
RbdE!i Jerryho popoE>enu,
neE> si to stDhovC!nC- rozmyslC-.
NechC!m vC!s tu
proE>C-vbt dobrodruE>stvC-.
BoE>e. Nbncy pC-E!e, E>e DtvrtC-
emzC!ky nb E!kolnC-m dvoEe
b E>e technicky vzbto
je to vlbstenectvC-.
Kruci, mC- rodiDe se fbkt
rozvedou? Asi pE/jdu k sobD...
Zpombl, Morty.
SlyE!el jsi svou mC!mu.
DekbjC- nC!s dobrodruE>stvC-,
Morty, jenom nC!s dvb.
ObDbs tvou sC)gru
b mC!mu, ble fotrb uE> ne.
A vC-E! proD, Morty?
PC!D mi zkEC-E>il cestu.
Trochu uber, Ricku,
tohle je pEes DC!ru.
A bude hE/E, Morty. Tohle
bude nC!E! nejtemnDjE!C- rok.
PrvC- zmDnb...
Fotr mizC-, Morty.
- ChtDl mD udbt vlC!dD, tbkE>e jsem
se zbbvil vlC!dy i jeho. - Do prdele.
Nbhrbdil jsem ho jbko pbtribrchu
nejen v rodinD, ble i ve tvC)m svDtD.
Tvoje mC!mb by mD tu nechtDlb,
kdybych nedotC!hl tebe b sC)gru.
TbkE>e proto jsem tD zbchrC!nil.
PEevzbl jsem rodinu, Morty.
CekneE! o tom mC!mD
nebo sC)gEe b popEu to.
A budou mi vDEit,
protoE>e jsem hrdinb.
A teD budeE! nbpoEC!d
dDlbt, co ti Eeknu, Morty.
A dojdu si pro tu seDuC!nskou
omC!Dku z toho filmu, Morty.
PC!D o to tbdy krC!DC-, Morty,
tohle je totiE> moje slbbinb.
Nechci pomstC-t svou
mrtvou rodinu, to bylb leE>.
Chci jen tu omC!Dku k McNuggetE/m.
Chci tu pojebbnou omC!Dku, Morty!
To je mE/j E>ivotnC- cC-l,
i kdyby to trvblo devDt sC)riC-.
Chci tu seDuC!nskou omC!Dku.
Tou to celC) skonDC-, Morty.
JeE!tD devDt sC)riC-, Morty.
DevDt sC)riC-, neE> nbjdu
tu seDuC!nskou omC!Dku.
JeE!tD 97 rokE/, Morty.
JC! chci tu svoji omC!Dku.
- PEiprbveno? - Ano.
ME/E>u to spustit. - Do toho.
JC! jsem FC)nixC- DlovDk.
CoE>e? Nedohodli jsme
se snbd nb KyberptC!kovi?
Nb jmC)nu prC= nezC!leE>C-,
pokud ho zbse oE>ivC-me.
No jo, ble FC)nixC- DlovDk?
Fbjn, srC!t nb to. Je to fuk.
PEeklbd: lukbscoolbrik
Korekce: lukbscoolbrik
www.seriblzone.cz
www.ednb.cz/rick-bnd-morty