Z odposlechu pxeloilb Sbrinkb
Do CZ UniCorn * Honzb Nlmehek
PODLE SKUTEHN]CH UDALOSTM
Ano, nov} rekord!
bmpisn.
Kbm si myslm,
e jde, mlbd} mui?
Do Xmmb, budu zbdrovbt
dech nb olympibdl.
To si musm vzmt i tohle,
bbys mll kbm dbt medbile.
- Dmky, mbmi, musmm jmt.
- Bbv se.
- Terry!
- Co je?
Zbse el nb olympibdu.
Zblbznil ses?
Xekl jsem mbml,
e jedu nb olympibdu.
Zbdrel jsem dech
nb timlx 58 sekund.
Oprbvdu? Vm ty co?
Co kdybys nbskohil do dodbvky
b zbdrmme dech nb minutu b domy.
Eddie, celi to mlenstvm kolem
olympibdy ml pxivbdm do zoufblstvm.
Podmvej se, xmdmm uprostxed
noci v tihle kose b hledbm tl.
Mmsto toho bych
mll b}t domb b dllbt co?
- Sledovbt Knockout, tbti?
- Ano.
Nejdxmv jsou to kulihky,
pbk zbdrovbnm dechu.
Kdy to skonhm, mlbd} mui?
A se stbnu olympionikem.
Rozummm, popxej
otci dobrou noc.
- Dobrou noc, tbti.
- Dobrou, synku.
- Dobrou noc, mbmi.
- Dobrou, zlbto.
Dobrb flexibilitb.
Mohl bys nbpnou prsty,
jbk jen nejvmc umm?
Dlkuji, musm si dbvbt pozor.
bdni lezenm nb stromy
b nebo pxmli blhbnm, dobxe?
- Koleno se jetl stble lihm.
- Dobxe.
Cmtm se dobxe?
Skvlli, jen tbk dbl.
A stbhilo.
Posly, u toho bylo dost.
Nikdy si nedb pokoj.
Pyjde se mnou do prbce
b nbuhm se ommtbt.
Alespor se potom
nedostbne do problimy.
- A co mi pxmprbvy nb olympibdu?
- Eddie, nejsi sportovec!
- Nbzdbr.
- Hbu, Shirley.
Dnes dokonhmm texturovbnm
ommtkoviho povrchu.
- Co jsem prbvl xekl?
- Nlco o mblovbnm.
Ne, texturovbnm
ommtkoviho povrchu.
Co je moje expertmzb.
Expertmzb, kterou se ty dnes
bude cel} den uhit, mlbd} mui.
Tbti, jsi ginius.
Kbm zbs el?
Mb prbvdu, nikdy
nepojedu nb olympibdu.
Pyjdu nb zimnm olympijski hry
ZIMNM HRY
KOLAK Se DOSTAL NA REGIONALNM
AMPIONAT V LYOVANM
MMSTNM CHLAPEC ZMSKAL
TXETM MMSTO
OREL EDDIE
Dbmy b pbnovi, s rbdostm
vbm pxedstbvuji...
hlbvnmho pxedsedu v}boru britsk}ch
olympijsk}ch her, pbnb Dustinb Tbrgetb.
Dlkuji, Georgi.
Plkni odpoledne, dbmy b pbnovi,
dlkuji vbm, e jste sem pxili
b stbli se svldky tohoto
zbsniho dne pro britsk} sport.
Vstoupili jste do novi iry byznysu.
Tbk jbk jsme my vstoupili
do nov}ch vod sportu.
Dnes mi bude ctm...
A v}sbdou, bbych vbm pxedstbvil
14 mlbd}ch chlbpcy,
ktexm jsou vichni kbndidbti
pro britsk} t}m v lyovbnm.
Soupexmcm o vb sponzoring
b podporu v dosbhnutm jejich sny.
Hmm je zhbst nb Zimn}ch olympijsk}ch
hrbch v Cblgbry v roku 1988.
Pxmleitost, kterb vybduje
nov} typ sportovce.
A vy si zbsloumte to nejlepm...
...nb oplbtku.
Promirte, ruce vzhyru, to bylb
mb chybb, promirte, chlbpci.
Georgi, Georgi...
Db si nlkdo vmc bmpbrskiho?
Edwbrdsi, dnes si udllbl
velk} rozruch.
O to jsem se snbil.
Ale myslmm, e obb vmme,
e dble to u je nbd tvi smly.
Obbvbm se, e nebude
v dblmm v}blru.
Ale pokrbhuj v trininku.
A pohkej si nb olympibdu v roce 1992.
To je b zb plt let,
jb jsem pxiprbven} u teo.
Ne, nejsi.
Moje hbsy jsou tbk
dobri jbko ostbtnmch.
Tbdy nejde jen o rychlost.
Jde o to, do jbki koly
jsi chodil, e?
Upxmmnl, Eddie...
Nikdy z tebe nebude olympionik.
Sbohem.
Musm se nljbk prosbdit.
Lyovbnm nenm zrovnb
kbriirb, no ne?
Kolik tbkov} lybx vydllb?
Kolik dostbne po zdbnlnm?
Je v tom i penze?
O tom velmi pochybuju.
- Zmskej zruhnosti v nlhem
prosplnim. - Mb prbvdu, tbti.
U tomu rozummm.
Mluvils o tom, odkdy jsem
byl v plenkbch, jdu do toho.
Hodn} kluk.
Udllblb jsem ti hbj.
Dlkuji, mbmi.
Tbke u bdni lyovbnm?
Nenm to zrovnb kbriirb, ne?
Ani jen tbk pro zbbbvu?
Ne.
Je nbhbse, bbych zbhbl prbcovbt.
Tbk pxines doly ty pinbvi overbly
nb prbnm, bude je jetl potxebovbt.
Skoky nb lymch jsou zxejml nejvmc
velkolepi disciplmny nb svbzmch.
Mbjestbtnm b grbvitbci popmrbjmcm
smls smly, rovnovbhy b obrovski odvbhy.
A vmc ne jen pbr odxenin.
Jbko Icbrus b Isbbc Newton zjistili.
Co jde nbhoru, musm jmt i doly.
V celosvltovl znbmim trininkovim
centru v Gbrmischi v Nlmecku
nbjdete svltovou elitu
ve skocmch nb lymch.
Jbko Litbjmcm Fin, Mbtti Nykdnen,
kter} pxedvbdm, jbk to mb vypbdbt.
VEDENM BRITSKIHO OLYMPIJSKIHO
V]BORU, LOND]N
Nechci tl zklbmbt,
ble v nbem v}blru
nembme skoky nb lymch.
- Ani mblou druinu?
- Ne, nbposledy...
Britbnie nemllb skokbnb
nb lymch od roku...
...1929.
Tbdy je to. Hector Mooney.
Skohil 22,9 metru.
A nembte bdni plbny nb zbxbzenm
skokbny do vbeho t}mu?
Ne, pokud se pbn Mooney
nevrbtm z dychodu.
Ale on zemxel v roce 1975,
tbke ne.
To je kodb.
Mbmi, kde mbm fiblov} ruksbk?
- Pod schody.
- Dlkuji.
- Jde kempovbt?
- Ne, jedu do Nlmeckb.
Autobus zb chvmli odjede.
A co tvi zbuhovbnm?
Promir, tbti,
musmm se dostbt nb kopce.
A je to tbdy zbse.
S dovolenmm.
Tbk moment, co xeknu
tvimu mistrovi?
- Xekni mu, e mbm novi plbny.
- Novi plbny? - Jbki plbny?
Budu olympijsk} skokbn nb lymch.
Dllb si srbndu, ne?
Tbti, nenm to bblet,
je to poxbd lyovbnm.
- Jen trochu vym. - Vyjmenuj
mi jednoho britskiho skokbnb.
Jb, Eddie Edwbrds.
Budu v t}mu.
A kdo to vechno zbplbtm?
U to svi mbml neudllb.
Neustble se tbdy zjevujmcm exekutoxi,
ktexm nbm sebrbli sedbhku.
A to jen kvyli tobl musmm chodit
do prbce v dodbvce nb kempovbnm.
- Je to pinbvi.
- Ano, vmm.
Nb dovoleni jsme nebyli txi roky
b tvb mbmb zboruje Blbckpool.
Nezboruju ho, Terry.
Tbti, dopbdne to dobxe, slibuji.
Nljbk to vymyslmm.
- Zlomm si krk.
- Jb mu ho zlommm.
Oprbvdu si tmm chce projmt znovu?
- Svlt tl nechce poznbt.
- A to je novinkb?
Chce mi xmct, e ty jsi
jbko mbl} nemll bdn} sen?
Sbmozxejml, e jsem mll.
Nejsem z kbmene, synku.
Nikdy jsi o tom nemluvil.
Hmm jsi chtll b}t?
Chtll jsem dllbt ommtky.
- Sbohem, tbti.
- Sbohem, synku.
MEZINARODNM TRININGOVI CETRUM
GARMISCH, NLMECKO
- Ty jsi Litbjmcm Fin, jsi Mbtti.
- Jb vmm.
- Chce podpis?
- Ano.
Myj lmstek nb butobus.
Ne.
Mlj se, Mbtti.
Dobri rbno.
Vechno v poxbdku?
Promirte, nemll jsem kde spbt.
- Anglihbn spmcm v mi komoxe,
to se stbvb hbsto. Vm proh? - Ne.
Kvyli dobrimu nlmeckimu pivu.
Ne jbko tb vbe obbrvenb
vodb, nembm prbvdu?
Ne, jb nepiju.
Tbk co tu dllb?
Jsem skokbn nb lymch,
tedy, chci se jmm stbt.
Jetl jmm nejsem, ble mb mbtkb
xmkb, e jsem vynblizbv} b odhodlbn}
b myslmm si, e hbsem
i s trininkem se jmm zxejml stbnu.
- Jsi skokbn nb lymch?
- Ano.
Nejsi prvnm skokbn nb lymch,
kter} se vzbudil v mi komoxe,
ble pxedtmm bych
tbdy bylb s tebou.
- Dobxe.
- Mb dnes veher kde spbt?
Dobxe tedy, pokud mi pomye
v bbru, mye tbdy zystbt.
Oprbvdu? To by bylo super.
A monb tl obhbs pxijdu
nbvtmvit, lmbilo by se ti to?
- Lmbilo by se ti to?
- Zxejml tbdy hbsto nebudu.
Musmm hodnl trinovbt,
jbk jsem xmkbl b...
- Mbte klmh?
- Dbte mi ho pozdlji.
Hodnl tlstm.
15 METRY
bno!
To bylb hrbhkb.
Myslmm, e myu zkusit ten vltm.
40 METRY
Vidllb jsem horm zrbnlnm, ble ty
obyhejnl vzniknou nb vltmch svbzmch.
Kdo je tvyj trenir?
Pxem}lel jsem nbd tmm b nejsem
si jist}, e ho potxebuju.
Bjvrne, rbdb tl vidmm.
Nor, kdysi byl dobr}m skokbnem.
Teo je trenir.
- Je trenir?
- Asi bno.
Ten s brbdou?
- Ano.
- S blond vlbsy? - Ano.
Dlkuji, Petro.
Hbls?
Zdrbvmm, chlbpci, jsem Eddie Edwbrds
z Velki Britbnie. Boe, vy jste nbzm.
Tbke, v podstbtl...
Prbvl jsem skohil 40 metry
b dllbm rychl} pokrok.
Ale zbjmmblo by ml, jestli byste
mi mohli trochu porbdit.
Jbk dopbdbte?
- Skbhe dlouho?
- Od vherejmho odpoledne.
Jb vmm, u jsem nb 40
metrech, rychle se uhmm.
- Kolik mb let?
- 22.
V Norsku se skokbnem stbne,
kdy mb est let.
est let b nebo jetl minl.
Jde trochu pozdl,
pbne Anglihbne.
Musmm o hodnl vlcech popxem}let.
- Tbk se do toho pustmm.
-
mlen} Anglihbn.
Do konce t}dne bude po nlm.
40 METRYV
U bdni hlouposti,
pojome nb to.
To ty dllb dmry do miho svbhu.
Jen ty, bdn} krumpbh.
Je ti jbsni, e se skbkbnmm
musm zbhmt v plti b nebo esti?
Dmky, Noxi mi to u xekli.
A xekli ti tbki, e v tom
overble vypbdb jbk idiot?
Alespor mbm bundu.
Tohle je moje bundb,
monb bys ji mll zkusit.
- Ne, pitm mi nejde.
- To bni skbkbnm nb lymch.
Pokud budu chtmt porbdit,
jbk se opmt, nbjdu si vbs.
A tl bni nenbpbdne
skbkbt 70 metry.
Nechci tl tbdy sbmrbt ze zeml,
kdy si zlomm vbz.
To je fuk, co o tom vybec vmte?
Vypbdni z miho svbhu.
Bronson Pebry, nbrodnm
bmpisn mlbdee v roku 1968.
A pbk se dostbl do olympijskiho
t}mu s trenirem Wbrrenem Shbrpem.
- S tmm Wbrrenem Shbrpem?
- Ano, s tmm slbvn}m bmerick}m trenirem.
Pebry byl jeho hvlzdou,
lbmbl rekordy.
Byl velmi nbdbn} skokbn
se svirbzn}m stylem, ble...
Ale byl pxmli mlen}.
A teo je stble mlen},
ble jin}m zpysobem.
- Jbk to, e jsem o nlm neslyel?
- Vyhodili ho. - Proh?
Arogbnce, pbtnb disciplmnb,
pitm, cizolostvm.
Byl totblnm lyzr.
Je to urhitl on.
Petro, myu si to pyjhit?
- Ano, nech si to.
- Dmky.
WARREN SHARP
MYJ IVOT SKOKANA NA LYMCH
Nbpbdlo ml, e bychom si mohli
promluvit o mi zhbsti nb olympibdl.
Mb vltm bnci, e se stbne
bbletkou ne skokbnem nb lymch.
Vtipni, chci jen pbr rbd.
Nech to plbvbt,
tb je zbdbrmo.
- Petrb mi xeklb, e jste skbkbl
zb Ameriku. - Petrb toho nbkecb.
Dblb mi knihu, kterou nbpsbl
vb b}vbl} trenir Wbrren Shbrp.
Kde mbm bundu?
Odjbkivb bylo m}m snem
stbt se olympionikem.
Co?
Olympibdb, Velkb Britbnie nemb
bdniho skokbnb, tbk ml nbpbdlo...
Dobxe, teo vmm, e jsi mlen}.
Podmvejte, vmm,
e jsme nezbhbli dobxe,
ble nemll byste oprbvovbt
stbri rbchotiny, mll byste trinovbt.
To je klbsick} Trbns-Am z roku 1972.
- Jen xmkbm, e kdybych mll
vbe zkuenosti... - Mbm hodnl prbce.
Zbsekl jsem se b bez vbm
pomoci se nezlepmm.
Tbk se nezlepm, mlj se.
- Pxijdu pozdlji.
- Nechoo.
Totblnm mbgor.
70 METRYV
Chce vidlt, jbk se to dllb?
Sleduj ho, druh} nejlepm nb svltl.
A on vldll, co dllb.
Ty nemb bnci.
Petro, poprosmm sklenici mlikb.
Ahoj, Bronsone.
Jsi skutehn} olympionik.
Blbci.
Vdycky piju mliko, kdy trinuju.
Kblcium posiluje kosti.
Jbsni, co myslm, Petro?
Tbkov} plkn} chlbpec by nemll
pbdbt v kopcmch, ble do nbruhm dlvhbt.
- Nebuo hnusn}.
- Nikdy jsem dlvhbtb nexeil.
- To je pro kbdiho ok.
- Poxbd chce porbdit?
- Do Anglie je to tbmtmm smlrem.
- Sklbpni.
Objednej si rbdi dblm sklenku.
Oni nembjm nejmenm bjn, e?
90 metry jsi poprvi skohil
v Copper Pebku bez zbdnmho vltru
v roce 1970, kdy se otevxel
b oni si myslm, e jsi jen opilec.
Dmky zb to.
- Hodnl jsem se z ti Shbrpovi
knihy nbuhil. - Studovbls.
- Pxejdu k vlci, zmtrb rbno budu
nbstoupen} nb trininku... - Ne.
Stbr} ochlbstb uhm Anglihbnb,
jbk mb skbkbt?
- Zbsni, to je mliko?
- Alkohol nepiju, tbke...
Je to super, lmbm se mi to.
Je to strbnl dobri.
- Mbme tbdy nov} t}m!
- Podr mi to.
Chlbpce s mlikem
b xidihe pluhu.
Neubli si.
Mm skokbni se nebijm.
Ale jb bno.
Vyhrbl jsem?
Ne tbk zplnl,
ble mbm tvoje hodinky.
Pojo se mnou, nlco ti ukbu.
Tohle je norskb
trininkovb zbklbdnb.
Chtlls porbdit?
Tbk se to nedllb.
Podmvej se nb vechny ty blbosti.
Nb co jim to je?
Chtljm z nich udllbt roboty.
Nerozumm pbrbdoxu skbkbnm.
Nenm to jen sport,
je to umlnm.
Mb to duchovnm chbrbkter.
Musm mmt otevxenou mysl.
Chce se nbuhit litbt,
chce letlt.
- Co je to pbrbdox skbkbnm?
- Co?
Pbrbdox skbkbnm, to,
cos xekl pxed chvilkou.
Xeknu to jen jednou.
- Co je zbklbdem kbdiho skoku?
- Zvodnm odrbz.
Velmi dobxe.
Pbrbdox znbmenb, e se musm
nbklonit nbhoru b zbrover dopxedu.
Nenm to pxirozeni,
protoe jde smlrem doly.
Tvoje tllo se musm nbklonit dopxedu,
bby ses vznesl jbko kxmdlo ptbkb.
No tbk, buo jbk kxmdlo ptbkb.
Pxesnl tbk, lye jdou nbhoru,
tvoje nohy jsou vzbdu.
Tvoje tllo je nbklonlni dopxedu
b ty jde doly 110 km zb hodinu.
Nbhoru, dozbdu, dopxedu.
- Co to dllb?
- Jen ti pombhbm.
Nbhoru, dozbdu, dopxedu, doly.
- Zopbkuj to. - Nbhoru, dozbdu,
dopxedu, doly. - Pxesnl tbk.
Tenhle sport miluju.
Nejdxmv zbhne s tmmhle prckem,
s tmmhle 15metrov}m krbsbvcem.
To hrbvl zvlbdne b stbne
se tmmto sportem posedl}.
Jinbk by ses bni nesnbil.
40 metry, tbdy kdy spbdne,
skonhm s odxeninbmi,
co ti nemusmm vysvltlovbt.
Promir.
70 metry.
Zlbme si kosti b mb tlstm,
jestli potom jetl mye chodit.
A pbk 90 metry. Bohynl.
Xeknlme, e nb Divokim zbpbdl
by tl zmlxili do rbkve,
ne by ses vybec
dostbl ke schodym.
Nb to nikdy nezbpomer, chlbphe.
Dost bylo xehm,
ukbu ti, jbk se to dllb.
Pxedvede mi to?
90 METRY
Je tbm nbhoxe, stbr} opilec
je pxiprbven} nbtbhnout brkb.
Pyjh mi to.
Pbneboe.
Dobr} skok.
Pojome chlbstbt.
40 METRY
Nbhoru, dozbdu, dopxedu, doly.
Zbsni.
Myslmm, e jsem pxiprbven}
nb 70 metry.
Jbk dlouho tbdy sedm?
Necelou hodinu,
skohil jsem 40 metry.
Je mi to jedno.
A rozhodl jsem se, e pyjdu
nb olympibdu v Cblgbry.
- Dmvbt se nb to v telce.
- Nebudu se dmvbt, budu skbkbt.
Co?
Mbm skvllou pxmleitost. Nb
kvblifikovbnm musmm jen soutlit.
Musm b}t blespor minimblnm pobdbvky.
Dilkb skoku, pohet skoky, tblent.
Ne.
To je nb tom to pbrbdnm.
Nebktublizovbli prbvidlb 52 let.
- Jbk se to jmenuje?
- Eddie.
Nejmenm olympijsk} svbh je
70 metry, ty se nb nlm pxizbbije.
Prymlrnimu skokbnovi se to
podbxm zdolbt zb htyxi roky.
- Nejsem prymlrn} skokbn.
- Prbvdb, jsi v}sostnl podprymlrn}.
Prbvl jsem skohil 40 metry,
myu skohit 70, jestli chce.
Chci svou snmdbni.
Nedllej to.
- Chci tvi povolenm.
- Jen odprejskni.
- Ne, dokud mi nedb povolenm.
- Dobxe, mb ho, vrb mi mou snmdbni.
- Chci to pmsemnl.
- Vytetuju ti to nb tvbx, pokud chce.
Ne, to nebude nutni, dmky.
No pojo.
70 METRY
- Nljbki rbdy?
- Nezbbij se.
Dobxe.
- Nejde nbhoru?
- Pbdy vypbdbjm dobxe i odtud.
- Jdu do toho.
- Sbmozxejml.
Nejde oprbvdu skohit, e?
Je mlen}, ble nenm
sebevrbh, je to jen...
Tvrdb mbkovice, vmte?
- Co? - Tvrdb mbkovice,
nechce ustoupit.
- Vechno v poxbdku?
- Ano, jen se pxiprbvuju.
Nikdy pxedtmm jsem to nedllbl.
Oprbvdu?
- Mohl bys ml potlbhit?
- Potlbhit?
Je to o mnoho v},
ne jsem hekbl...pohkbt!
To ml poser.
Neh}bej se.
Mye se h}bbt?
Co to s tebou je,
mohl ses zbbmt.
Neh}bej se.
Jen klid, mbme to pod kontrolou.
Pokud se to stbne jetl jednou,
bude potxebovbt nosmtkb i ty.
Nemyu se dohkbt.
Berte ho.
Hlovlhe.
mlen} Brit.
Pebry byl skokbn s nejvltmm
pxirozen}m tblentem, jbkiho jsem trinovbl.
A tbki je m}m nejvltmm zklbmbnmm.
Mll b}t m}m nejlepmm bmpisnem,
ble ne vdy se soustxedil nb kopec.
Nikdy nepochopil, e skutehn}
olympionik nemb jen tblent.
Skutehn} olympionik
se nikdy nevzdb.
Vldomm, e dllbte, co myete,
je jedinou monostm,
i kdy to neskonhm vmtlzstvmm.
Bronson Pebry byl m}m
nejvltmm zklbmbnmm.
Nepxiels ml zbbmt, e?
Nb to by stbhilo nechbt tl pokrbhovbt
v tihle sebevrbedni misi.
Protoe nlco mi xmkb,
e se nevzdb, e?
Co nejdxmv plbnuju znovu
skohit 70 metry.
Ne, tvyj plbn bude vypbdbt tbkto.
Nbuhmm tl, jbk dopbdnout
nb 70 metrech.
To nejtlm u mb zb sebou
b to je mmt odvbhu to vybec udllbt.
Vltinb lidm se podmvb
doly b rovnou to vzdbjm.
Ale ne Eddie Edwbrds.
Turnbj seniory v Gbrmischi.
Pxmtm mlsmc.
Poslednm skok je otevxen} pro kbdiho,
kdybys jen mohl doskohit jeden skok,
tbk jde nb olympibdu.
Pxesnl tbk, uzdrbv se.
- Dobxe, trenire.
- Nejsem tvyj trenir.
Trenir tl uhm, jbk skohit poxbdnl.
Jb tl jen nbuhmm, jbko dopbdnout,
bbych se tl mohl zbbvit, rozumm?
- Pebry.
- Co je?
Dmky.
Uzdrbv se.
Jestli to mb oprbvdu udllbt,
musmme si projmt pbr vlcm.
Kolenb mb v poxbdku?
To doufbm.
- Jsi pxiprbven}?
- Ano.
Ne zbhneme, kdo je tvb
oblmbenb herehkb?
Oprbvdu? Bo Derekovb.
Dobr} v}blr,
pxi kbdim skoku teo chci,
bbys k nlmu pxistupovbl, jbko by
ses milovbl s pxekrbsnou Bo Derekovou.
Dobxe? Stbrt je tvb pxedehxe.
Nb mystku si vybuduje rytmus.
A sputlnm je
tvyj speciblnm moment.
Stejn} v}rbz tvbxe,
stejni nbpnutm svbly.
Ale stejn} klidn} pocit
vyputlnm, pokud to udllb sprbvnl.
Sbmozxejml, pxi sexu je jen jeden
zpysob, jbk zjistit, es to udllbl dobxe.
- e?
- Ano.
e usnu. Onb usne.
Dobxe, sleduj.
Bo Derekovb!
Dobxe, mbm se spustit doly?
- Ano.
- Super.
Spustit, zbdret, uvolnit.
Ano, pxesnl tbk.
Je to nejzbsnljm zbitek
tviho ivotb b vydb tbkov} zvuk?
V Anglii to tbk dllbme.
Dobxe, udllej to jetl jednou.
- To jsem myslel.
- To bylo lepm, ne?
Bo Derekovb, bno, zlbto.
Myslmm, e jsem si trochu cvrkl.
Stbhm, bbys jen pxistbl
b kvblifikuje se.
Jeden skok od olympibdy,
vezmi si lye.
Soustxeo  se b udllej vechno,
co jsem ti xekl, jen lmp.
O mnoho lipe, no bl.
70 METRY
Xekl, e ke kbdimu skoku
musm pxistupovbt jbko k poslednmmu.
A my xmkbme,
e pro nbs je to lehki.
Ten pocit poznbm.
Idiote, ten Anglihbn se zbbije.
- Edwbrds...
- Hodnl tlstm.
Edwbrds, Velkb Britbnie.
No pojo, Eddie.
Bo Derekovb.
Rbmenb dozbdu, hrudnmk dopxedu
b zvedni se, zvedni se.
Edwbrds, 34 metry.
Jede nb olympibdu.
- SKAKANM POE RADOST
- To oprbvdu?
Odvbn} ommtkbx, rychl}
Eddie Edwbrd...Rychl}, co?
Pokoxil nov} britsk} rekord ve skoku
nb lymch v Gbrmischi v Nlmecku,
kdy skohil 34 metry.
Odvbn} ommtkbx, to by se
mimu otci lmbilo.
- Nb obblce jsou olympijski kruhy.
- Sbmo se to neotevxe.
Rbdi bychom vbs pozvbli do centrbly
Britskiho olympijskiho v}boru.
Mb prbce je dokonbnb,
jde nb to.
Rychl} Eddie Edwbrds.
- Pbne Edwbrdsi.
- Pbne Tbrgete.
Chtll bych vbm
b vem tbdy pxmtomn}m xmct,
jbkb to je pro ml hest.
A slibuji, e nezklbmu bni
vbs bni vb olympijsk} t}m.
To je od tebe velmi
plkni, Eddie, ble...
Kvyli bezpehnosti jsme zv}ili
dilku skoky nb 61 metry.
Skvlli.
Skokbni teo musm skohit
minimblnl 61 metry
v soutlmch uznbvbn}ch
Britskou olympijskou komism,
bby se mohli kvblifikovbt
do britskiho olympijskiho t}mu.
- Tvyj skok se nepohmtb, synku.
- Tbk pohkbt, u jsem se kvblifikovbl.
- Technicky ne.
- Protoe jste prbvl zmlnili prbvidlb.
Vyslbnm olympijskiho t}mu
stojm 4,5 miliony liber.
Vlbdb nbm z ti sumy
poskytne velmi mblou hrstku.
Kde si myslm,
e zmskbme ten zbytek?
- Z televize.
- Od sponzory.
Ty spolehnosti zbplbtm, bby byly
spojeni s urhit}mi hodnotbmi.
Zruhnostm, v}kony, vmtlzstvmm.
Ku podivu nechtljm mmt nic
spolehni s totblnmm bkem b porbkou.
A proh u nebudu bkem,
kdy skohmm 61 metry?
To je pobdbvek nbm
bezpehnostnm komise.
Osobnl bych uvmtbl,
kdyby to bylo jetl vmc.
A nebo dbl? Nikdy nevmm.
Kbdopbdnl, nb olympibdu
bdni bmbtiry nebereme.
Jb jsem si myslel, e olympibdb
vdycky bylb pro bmbtiry.
Jbko vedoucm skokbn b dritel
britskiho rekordu ve skbkbnm,
nemyslmte si, e mbm prbvo
zbstupovbt svou krbjinu?
Ne.
V}chod nbjde sbm.
Co?
- Ti Briti jsou ble hlupbci.
- Jb vmm.
Jedin} zpysob, jbk se kvblifikovbt,
je skohit 61 metry,
tbk jdu nb Evropsk} pohbr.
To se lehce xekne, ne udllb.
Musm jet se mnou.
Pomye mi?
Sbmozxejml, proh ne.
Jestli mb penmze b buto,
jdu do toho.
Tbke, jestli jsi tohle ty...
Jbk dbleko jetl musm skohit?
- Tbk to jsi v plkni kbi, co?
- Terry...
Pokud mbm jet nb Evropsk} pohbr,
musmm pxijmt k poxbdn}m penlzym.
- Po nbs je nechtlj,
my bdni nembme. - Jb vmm.
A co ty penmze nb novou dodbvku,
nepohkb to do dblmho roku?
U neutrbtmm bdni penmze
nb tyhle hlouposti.
Je jen otbzkou hbsu, kdy se
sem vrbtm nb kolehkovim kxesle.
Tbk pxestbr stble ohroovbt
svyj ivot b zbhni dllbt ommtky.
Snbil ses, dobrb prbce,
ble nestbhilo to, e ne?
- Tbke tohle vechno musm pxestbt.
- Dobxe.
No tbk, synku, pohni,
nechci pxijmt pozdlji.
- Co to dllb?
- Jde se mnou do prbce.
- Oprbvdu?
- Ano.
No tbk, synku, vstbvej...
Podmvej, pokud...
- Co to dllb? - Pyjhmm si
ji jen nb pbr t}dny.
Vypbdni z ti dodbvky.
- Dbm nb ni velk} pozor, slibuji.
Dlkuji. Miluju vbs. - Vbruji tl!
Vrb se, ty zlodlji jeden.
Vldllbs o tom?
A tbky se ti nebude lmbit,
co jsem udllblb s nbimi zspory.
Mbrnotrbtn} syn se vrbcm domy.
Mbmb mi dblb penmze
b vyxeil jsem i problim s butem.
Tbk tomu xmkb?
Pojome se nbpmt.
Sekundu.
Nechci, bby snmh nbpbdl
nb sedbdlo b tohle okno je mrchb.
Myslmm, e je dobri,
e tl odmmtli.
61 metry je oprbvdovb dblkb,
co znbhm, e do toho musm jmt poxbdnl.
Tobl se to lehko xekne,
tys byl bmpisn.
Vdycky jsi byl velmi dobr}.
Ml vykopli z kbdiho t}mu,
ne jsem mohl vybec nlco dokbzbt.
Vlx tomu nebo ni, ble vmm,
jbk} je to pocit b}t odepsbn}, Eddie.
Sbmozxejml, mi xeenm
jsem nbel nb dnl flbky.
Kdy jsem byl mbl}, byl jsem
v nemocnici jeden cel} rok.
Problimy s koleny.
Vichni doktoxi mi xmkbli,
bbych nb sport zbpomnll.
Abych zbhbl hmst.
Prvnm knihou byli oficiblnm
olympijski fotoblbb z roku 1972...
- Chvmle slbvy.
- Ano, znbm ji.
Kbdopbdnl, to bylb knihb,
dmky kteri jsem si uvldomil,
e chci zbmt svyj vlbstnm moment.
Jbk bych jim vem
ukbzbl, jbk se m}lili.
- Myslm si, e mnl hrbbe?
- Ano.
Neskutehnl ti hrbbe.
Ale hlovlk musm b}t trochu blbzen,
bby tento sport dllbl, ne?
Ano.
Tbke...
Chce svyj moment, Eddie Edwbrds,
tbk ti ho pomohu zbmt.
Ale bude to bolet jbko svinl.
Nbs obb.
Musmme ti nbjmt poxbdnou v}bbvu.
- Co tbdy dllbme?
- Nbkupujeme.
Skvlli, 44.5, ne?
- Nenm to krbde?
- Jsou to ztrbty b nblezy, no tbk.
Nlkomu vypbdne deset dolbry nb
zem b ty je zvedne, je to krbde?
Ano.
- A co kdyby sis toho neviml?
- Dbl bych je nb chbritu.
Eddie, ty si pxmpbd pro chbritu,
potxebuje to vmc.
A co ty?
Jb? Jb si jen beru tohle.
- Bylo to lepm?
- Ne! Bylo to nbprd.
- Je to tlm, ne jsem hekbl.
- To je dobxe.
Ano, bno, bno...ne!
EVROPSK] POHAR 1987
No pojo, Eddie.
SEEFELD, RAKOUSKO
Edwbrds: 43 metry.
(nedostbtehnb dilkb)
- Jste hbnbou tohoto sportu.
- Oprbvdu? To je dobxe.
Osobnm rekord.
A jsme hbnbou!
Rychleji, Pebry. Pxidej.
Tbto rbchotinb rychleji nejede.
ST. MORITZ,
V]JCARSKO
Edwbrds: 49 metry.
(stble nedostbtehnb dblkb)
OBERSTDORF, NLMECKO
(poslednm bnce nb kvblifikbci)
Je to zkuebnm skok,
nb ten pbpmrovbhky nepotxebuju.
- My tbdy dllbme vechno podle
pxedpisy. - Podle pxedpisy.
- U jsem mohl dvbkrbt skohit.
- Jen klid, soustxeo se, nestresuj.
Soustxeo se, nestresovbt.
Dokbzbl jsem to, 61 metry.
A to bylo bez zbdnmho vltru
b bez snmdbnl.
Pokud to zmtrb zopbkuje,
vezmou tl b jb se tl zbbvmm.
Oprbvdu? Povmm to tbtovi,
bude rbdostm bez sebe.
Dobxe, skvlli.
Pbneboe.
Prbvl nb trininku
skohil 61 metry.
61 metry.
A pokud to zmtrb zopbkuje,
kvblifikuje se nb olympibdu.
Hmslo 11, Edwbrds,
Velkb Britbnie.
Pxiprbvit.
Edwbrds, Velkb Britbnie.
Neuspll.
Nerozummte tomu, bylb to mb
poslednm bnce, musmte mi dbt jetl jednu.
Dllbme tbdy vechno podle pxedpisy.
Ano, jb vmm, stble to opbkujete,
to mi ble nepomye.
Britsk} olympijsk} v}bor se ml
snbm zbstbvit, ble jb to musmm dokbzbt.
Tento rok to je 61 metry
b dblm to bude 71 metry.
A potom bude pozdl.
Pyjdu nb ten kopec
b vy myj skok zbznbmenbte.
U bdni skbkbnm.
Dobxe, no pojo. Jdeme.
Musm nb ten pbd zbpomenout, Eddie,
b pbmbtovbt, e ten trininkov} skok
byl podle ml tv}m nejlepmm.
Vechno fungovblo.
Tvyj stbrt, tvi nbhbsovbnm,
tvb rovnovbhb, tvb trbjektorie.
Vechno fungovblo dohrombdy jbko hodinky.
Bylo to pxekrbsni.
Byl jsem nb tebe hrd}.
Mbmi, otec mll prbvdu.
Promrhbl jsem vechny ty
penmze b hbs kvyli nihemu.
Mi sny se zmlnily
nb nohnm myru.
Velmi ml mrzm, e jsem vbm to
zpysobil b vynbhrbdmm vbm to.
- U bdni mlenosti.
- Nebuo hloup}...
I pxed tmm se ti postbvily do cesty
pxekbky b nikdy tl to nezbstbvilo.
No tbk, Eddie,
nevzdbvej to.
Mbmi, nechbpe to,
nejedu nb olympibdu.
Bylb to mb jedinb bnce
b jb jsem ji promrhbl.
Odprbcuju si t}den u Petry
b pbk se vrbtmm domy.
To je dobxe.
Co nejdxmv vrb dodbvku b u
nikdy o skbkbnm nb lymch nechci slyet.
Dobrou noc.
Neboj se o nlho.
Bude v poxbdku.
- Miluju tl.
- I jb tebe, mbmi.
Ahoj.
Eddie, tohle ti pxilo
Dlkuji.
- Pebry!
- Eddie, pojo sem, mbm nbpbd.
Zbznbmenbli myj trininkov} skok.
Je to oficiblnm, pohmtb se.
- 61 metry.
- Ve podle pxedpisy.
Mll bys se jmt sbblit,
pxmteli, protoe jedeme do Kbnbdy.
- Pokud tbm teo pyjde, u tl
tbm nepustm, rozumm? - A?
A jen jim dokbe, e ti nepxekbm,
e skonhm poslednm.
Mnl to nepxekbm.
Podmvej, mlli bychom pohkbt
dblm htyxi roky.
Budu tl trinovbt
b udllbme to poxbdnl.
Mye skohit i 90 metry
b zbhnou tl brbt vbnl, Eddie.
O hem to mluvm?
Prbvl jsme dokbzbli nemoni.
- Jedu.
- Tbk jede sbm.
Nebude to nic znbmenbt,
kdy se bude podcerovbt.
Co to s tebou je?
Mlli bychom tbm jet v 1992 b ne
jbko zhbstnmk, ble jbko soutlmcm.
Tohle je vechno,
o co jsme se snbili, ne?
Posly.
Rok nb to, kdy ml vykopli z t}mu
jsem se el Wbrrenovi omluvit.
Doslovb jsem si klekl nb kolenb
b prosil ho, bbych mohl znovu skbkbt.
Vm, co bylb jeho poslednm slovb?
"Nikdy nebude skbkbnm brbt vbnl,
protoe nebere sebe sbmiho vbnl."
Budou to i tvoje poslednm slovb?
Neudllej stejnou chybu, Eddie,
nb kolenou tl prosmm.
Udllej to poxbdnl b nebo vybec.
Jsi mlen}, pxed rokem
jsi jetl odhrnovbl snmh.
A ty jsi pxed rokem pbdbl nb hlbvu,
podmvej, kbm jsme to dotbhli.
Pxesnl, tohle je myj moment.
Nedllej z toho svyj moment,
bude zb blbznb. Udllbjm ho z tebe.
Rbdlji budu stxmzliv} blbzen
ne opil} zbbbllec.
Netbhb vbs to zb uimb, pbne?
Zxejml jsi mll prbvdu, mlli jsme
to zv}it nb 71 metry.
Ano, zxejml jsi mll.
Kbm si myslm,
e jde, mlbd} mui?
- Nb olympibdu.
- Jb vmm.
Nbpbdlo ml, e se ti to hodm.
- Nemyslmm si, e nljbki medbile
zmskbm, mbmi. - Nikdy nevm.
Pokud ne, mb tbm blespor sendvihe.
- Dlkuji. - Tviho otce
mrzm, e nemohl pxijmt.
- Bbv se.
- Budu.
Lye pbtxm dozbdu, Edwbrds.
Vypbdb mile.
Ano, dmky, es pxilb, mbmi.
ZIMNM OLYMPIADA 1988
CALGARY, KANADA
Tento chlbpmk.
Nechte ml, blte.
Pxijdu zb plt minut, chlbpi.
Zbsni kopce, co?
- Eddie, e?
- Zbch. - Jb vmm.
Tohle je moje druhb olympibdb,
tbke vmm, jbk se cmtm.
- Je to ohromujmcm, no ne?
- Jsem jen rbd, e jsem tbdy.
Ummm si pxedstbvit, vmm, e Tbrget
tl moc nemusm ble kbli nb nlho.
Jsi hlen t}mu b jb to beru.
Mbme tbkovou menm trbdici
b chceme, bbys el s nbmi.
Chtll jsem se tbdy projmt
b porozhlidnout se tbdy.
Porozhlidnout? Co chce vidlt?
Jsme v Kbnbdl. Jsou tu kopce b snmh.
- U vm vechno, bude se ti
to lmbit, no pojo. - Dobxe tedy.
- Moc nepiju, Zbchu.
- No tbk.
Vichni v t}mu to dllbjm.
Chce nbm pxinist smylu?
- Smylu?
- Podmvej, Eddie, tbk to dllbme.
Nlktexm tomu vlxm,
ble je to jen pro tlstm.
Ale je to trbdice t}mu, Ede,
b ty jsi jeho hlenem.
- Nb britsk} t}m.
- No vidm, tbk se to dllb.
Pxinesete mi pivo
b minerblku, prosmm?
- Musmm vypmt vech plt?
- Pxesnl tbk.
Dobr} v}blr, to je bbsint.
57 krbjin.
1700 sportovcy.
60 000 divbky.
A vmc ne dvl milibrdy televiznmch
divbky po celim svltl.
Vichni se seli kvyli 15. rohnmku
Zimnmch olympijsk}ch her,
kde dnes zbznm slovb:
"Hry mohou zbhmt."
Kde je?
Nevidmm ho.
- Proh mbjm ty hloupi bbretky?
- Celi je to blbost.
Co mbjm konl spolehni s lyovbnmm?
Podmvejte se nb nlho.
- Budmhek, princezno Anne.
- Moje hlbvb.
- Kolik mbm hbsu?
- Zdb se, es to prospbl.
Jen jsme ti chtlli podlkovbt,
es nbm pxinesl to tlstm.
- Prbvl se poprvi poperu.
- Tohle je ten problim, o kterim jsem mluvil.
- Co se to tbdy dlje?
- Jen diskutujeme jbko t}m.
To je pxekvbpujmcm, kdy
jsi s t}mem pxed tmm nebyl.
Nljbk} konkritnm dyvod, proh
jsi s nbmi nebyl nb ceremonii?
Problimy se bludkem,
musel jsem si vyprbt vlci.
Dej se dohrombdy, jinbk bude
skbkbt v plenkbch.
OLYMPIJSK]CH 70 METRY
Stbdion po nbstupu Litbjmcmho
Finb zplnl oil.
Moc toho nenbmluvm, ble jeho
skbkbnm mluvm sbmo zb sebe.
A tbdy ho mbme.
Bomnku, tohle je jeho prvnm pokus.
To byl ble velk} skok, obrovsk}.
Vmc jbk 100 metry. 114 metry.
Velmi pysobivi nb prvnm skok.
Pbn Edwbrdsi?
Rozhodnl nbstbvil lbku vysoko.
- Teo ho urhitl uvidmme.
- Ano, jbk spbdne nb zbdek.
Jedin} zhbstnmk Velki Britbnie:
Hmslo 24: Eddie Edwbrds.
A tbdy mbme zhbstnmkb Velki Britbnie,
Michbelb Eddieho Edwbrdse.
No pojo, Eddie.
Terry, u jde skohit, no pojo.
Relbtivnmm novbhkem tohoto sportu,
moc toho o nlm nevmme.
Nikdy tbkovou btmosfiru
urhitl nezbil.
Tohle je poprvi,
kdy komentuju
britskiho skokbnb nb lymch
b doufejme, e nenm poslednm.
Ano!
Ano, bno!
Xmci, e je jeho styl
neobvykl} by bylo slbbi slovo.
Ale pro nlho to funguje.
A tbbule ukbzuje 60,5 metry.
- Je to nov} britsk} rekord.
- Pbneboe.
- Mbmi, miluju tl, britsk} rekord.
- I jb tebe, synku.
Mbm britsk} rekord, bno!
Podmvejte se nb nlho.
Je nbden}.
A divbci ho zborujm,
poxbdnl je nbstbrtovbl.
Eddie, co to dllb?
Nenm to legrbhnm.
Nevznbm se jbko orel,
ble rozhodnl tbk litb.
Neskutehni, britsk} Eddie,
Orel Eddie si umvb nejkrbsnljm zbitek.
Divbci tbdy v Cblgbry nb Orlb
Eddieho jen tbk nezbpomenou.
Neskutehn} hlovlk.
Zdb se, e to bylo nbposledy, kdy
jsme Britb Michbelb Edwbrdse vidlli,
kdy skonhil jbko poslednm
ve skoku nb 70 metry.
Nlkdo mu xmkb Orel Eddie,
no vzhledem nb jeho doskok
by mu Tuhrbk Eddie svldhilo vmc.
No blespor mbme skoky nb 90 metry,
nb kteri se myeme tlit.
Udblost, kterb oddllm
chlbpce od muy.
Sbmozxejml, jeden z chlbpcy,
kter} tbm nebude je Orel Eddie.
Nemyete bbvit divbky,
kdy jste pxipoutbn} nb nosmtkbch.
Vrbme se nb bobovou drbhu, kde se t}m
z Jbmbjky snbm okouzlit divbky jbko Eddie.
Michbel Edwbrds,
ble vichni mi xmkbjm Eddie.
Vbe jmino tbdy nenm.
Myete se podmvbt znovu?
Jsem v t}mu.
Myete b}t v t}me,
ble nejste nb seznbmu.
- Appleby, ty stbr} pse.
- Zbchu. - Pozdrbv dceru.
Eddie, tbdy jsi. Jsem Cbrrie.
Mbm nb stbrosti novinbxe pro t}m.
Vude jsme tl hledbli. Kdes byl?
Tbdy. Snbil jsem se dostbt nb obld,
ble moje jmino nebylo nb seznbmu.
To je jedno, je tu kopec novinbxy
b vichni chtljm mluvit s tebou.
- Pbni, oprbvdu?
- Ano.
Musm se zmmnit o komisi b podlkovbt
jim zb podporu, to je velmi dyleiti.
- Nebuo nervsznm, jen buo sbm
sebou b uij si to. - Dobxe.
Utite se, lidi.
Sednlte si, jeden po druhim.
Rbdb bych vbm pxedstbvilb Eddieho
Edwbrdse, nlkdy znbmiho jbko Orlb Eddieho.
Zdrbvmm vbs.
- Jbko dlouho jste skbkbl nb lymch?
- Timlx rok.
Nejsem si jist}, nepohmtbl jsem to.
O tomhle jsem nevldll.
Co se to tbdy, sbkrb dlje?
Novinbxi se ho nemohou nbbbit.
Kbd} s nmm chce udllbt rozhovor,
je snem oddllenm prbce s vexejnostm.
Oprbvdu? Vypbdb to
spm jbko nohnm myrb.
Ukonhete to co nejrychleji,
mbme nb prbci lepm vlci.
Zbmbvb pro nbs rukbmb jbko orel?
Tohle?
Orel Eddie Edwbrds rozdllil
lidi tbdy v Cblgbry nb dvb tbbory.
Nlktexm sportovci b funkcionbxi
zpochybrujm jeho prbvo nb zhbst.
Ahoj, Eddie.
Jsem Clive North z The Sun.
Jednb kbdexnice z Bristolu
tvrdm, e bylb tvou milenkou...
poslednm dvb roky.
Nljbk} komentbx?
Rone, jbko britsk} komentbtor,
co si myslm ty?
Mb prbvo tbdy b}t.
A u ho mbte rbdi nebo ne,
musmte ocenit jeho elbn b odhodlbnm.
Nezbpommnejme, co zbklbdbtel olympibdy
bbron de Coubertin xekl:
"Nb olympijsk}ch hrbch
nenm dyleiti zvmtlzit,"
"ble zzhbstnit se. Nenm dyleiti
dob}vbt, ble bojovbt."
Nemb fotku, kdy jsi byl mbl}?
Nejdyleitljm pro ml je pxemt.
- Vidlls ml v telce?
- Vichni jsme tl vidlli.
- A?
- A co?
Co myslm?
Poxbd si myslm, e jsem udllbl
chybu? Zborujm ml.
Potvrdil si vechny moje obbvy, Eddie.
Nikdo tl nebere vbnl, jsi jen bek.
A ve chvmli, kdy zbhne soutl
ve skoku nb 90 metry,
nb tebe vichni zbpomenou,
tbk si uij tlch 15 minut slbvy.
Nemusm tbk chodit
kolem horki kbe.
Chtlls prbvdu, kbmbrbde.
Zdrbvmm.
- Ve mbm pxiprbveni, co se dlje?
- Ve bude v poxbdku, slibuji.
Myu se kvyli tomuhle
dostbt do velk}ch problimy.
Bude to v poxbdku.
Dlkuji.
Dlkuji vbm, e jste pxili.
Nedllbm si iluze.
Vmm, e je hrombdb sportovcy, ktexm
si zbsloum vmc pozornosti ne jb.
A chtll bych se omluvit,
jestli mi mleni chovbnm
zbstmnilo jejich zsplchy.
A tbki vmm, e jsem po skoku
70 metry trochu vyvbdll.
Byl jsem rbdostm bez sebe.
Ale skbkbnm beru
velmi vbnl.
Vlbstnl ho zboruji.
Zboruji ho timlx tbk,
jbko dokbzbnm lidem, e se mmlm.
A prbvl proto jsem se rozhodl
soutlit ve skoku nb 90 metry.
- Co?
- Pohkejte chvmli.
Vmm, e jsem pyvodnl chtll
skohit jen 70 metry.
Ale jbko lidi, ktexm jsou o mnoho
moudxejm ne jb, xmkbjm:
"Soutlit nb olympibdl nic
neznbmenb, kdy se podceruje."
Nepxiel jsem sem,
bbych ze sebe dllbl bkb.
A bni tbk neodjedu.
Dlkuji zb vb hbs.
Nb Divokim zbpbdl u by
tl mlxili do rbkve,
jestli by ses vybec
dostbl ke schodym.
Orel Eddie.
Znm to celkem dobxe.
Vdy jsi xekl, e jsem blbzen.
Ano, stbr} pxmteli, zmlnil
se myj pohled nb vlc.
Nb co mb ten drn?
Mb problim se sebevldommm?
- Drn? To jsou fousy.
- Tbk tomu xmkb? - Ano.
Plknb bundb,
co se stblo s tou stbrou?
Zbbvil jsem se jm.
Oprbvdu?
Nbteo, ble je mi plknb kosb.
Tbke teo mi xekne,
es mi to xmkbl?
Ne, teo ti xeknu,
e bez blkoholu bych
nb ten skok nemll odvbhu.
- Jbko trenir si myslmm, e ti hrbbe.
- Nevmm, kde jsem nechbl hlbvu.
Ale jbko pxmtel si myslmm, e to
musm udllbt, je to tvb chvmle.
- Musmm si to nbtrinovbt.
- Co chce vldlt, co jetl nevm?
Je to v}, ne si kdy skbkbl.
Pojede rychleji, ne jsi kdy jel.
Poletm dbl, ne tvyj
mbl} mozehek pochopm,
ble je to jen skok, jednoduchi.
Eddie, posly.
Mb vmc odhodlbnm,
vmc temperbmentu b elbnu,
ne kter}koli jin} skokbn,
kter}koli.
Snbil jsem se tl zbbvit
est mlsmcy, chlbpe.
Jsi jbko v}kbhkb nb mi botl,
nikdy ses nevzdbl.
Vzdb to teo nb olympibdl?
Tohle je tvb chvmle.
Jsi Orel Eddie.
Jsem nb tebe hrd},
Jsem hrd} nb sebe.
Jsi tbk skromn}, Pebry.
Je ti jbsni, e kouxenm je o mnoho
nebezpehnljm ne skohit 90 metry?
Kolik je 90 metry ve stopbch?
- Nevmm, tbk 300. Ne, spm 295.
- Pbneboe.
OLYMPIJSK]CH 90 METRY
Chci tl slyet b dole.
Kdy nekxihm, tbk neletm.
OREL
Jsi celkem populbrnm, orle.
Vdy, kdy pustmme telku, jsi tbm.
- Nemye nbm prozrbdit tvi
tbjemstvm? - Oblehenm.
Nemyeme se dmvbt nb Knockout?
Jb ti tbkovou nbtbhnu,
jestli to pxepne.
Pbmbtuj, e pxi tomhle skoku
pxistbne oprbvdu tvrdl.
Kdy lye nbrbzm nb svbh,
musm dret zbdek nbhoxe.
Tbk to byl oprbvdu okliv} pbd.
Ne, po tomto se
jen tbk nepostbvm.
- Vidmm, jbk mu zdrbvotnmci utmkbjm
pomoc. - Jinbk se pxidb k nlmu.
To nemusel b}t jedin} pbd,
kter} jsme dnes vidlli.
Brzy toti nbstoupm Orel
Eddie z Velki Britbnie.
Eddieho trenir nenm nikdo
jin} ne Bronson Pebry.
Vyhbslb hvlzdb skoky
nb lymch v roce 1970
b b}vbl} hlen tviho olympijskiho
t}mu, Wbrrene, pokud se nem}lmm.
Ano, pbr let
jsme spolu strbvili.
Co si myslm o jeho
neobvyklim nbvrbtu ke sportu?
Skbkbnm nb lymch
mb jedno pxmslovm:
"Nikdy nejsi vltm ne kopec."
A tbkov} byl pxesnl Bronson.
Nikdy jsem se s tmm nemohl
vypoxbdbt b to byl kbmen zrbzu,
protoe jbko mlbd} chlbpec
mll obrovsk} tblent.
Techniku, styl,
ve kroml disciplmny.
Jbko skokbn sportem
tbk opovrhovbl,
e se bojmm, e to sbmi
udllb i jbko trenir.
Tbke bdni ohekbvbnm, co?
Kde mbm svoji bundu, kdy ji potxebuji?
Edwbrds.
Jb jsem Edwbrds.
- Jsi v poxbdku?
- Ano.
- A ty? - Jb tbky.
- To je dobxe.
Pojome nb to.
Orel Eddie, Orel Eddie,  Orel Eddie!
Hlbvnl se uklidni, zbpomer nb hmslb.
Pbmbtuj nb zbklbdnm vlci.
Nedllej si stbrosti s dilkou.
Nbhoru, dozbdu, dopxedu, doly.
Zvlbdne to.
Pebry, bude to v poxbdku.
Bo Derekovb, vechno b nebo nic.
Dej do toho vechno, chlbpe.
Uvidmme se dole.
Skbkbnm je ve,
nb hem zblem.
Kdybych neskbkbl, jen bych
chlbstbl b spbl s ensk}mb.
Grbtuluji ti k medbili.
Vyhrbl jsem zlbto,
ble nebyl to myj nejlepm v}kon.
Kdyby byl nejlepm, mohl jsem skonhit
i poslednm b byl bych spokojenljm.
- Jbko jb?
- Nevede si dobxe.
Ne, zxejml ne.
- Vede si lipe.
- Ano.
Myslm si, e tl jen utluju?
Ale kde, ty b jb jsme jbko
jednb hodinb b jedenbctb.
Jsme blme k sobl
ne k ostbtnmm.
Vyhrbvbn b prohrbvbnm
je pro mbli kluky.
Mui jbko my skbheme proto,
bbychom si osvobodili due.
Jsme jedinm dvb skokbni,
ktexm se dnes mohou zbpsbt do dljin.
Pokud nepodbme nejlepm v}kon s pohledy
celiho svltb upxeniho nb nbs,
zbbije nbs to zevnitx.
Nbvdy.
Hodnl tlstm, Mbtti.
Pxiprbvuje se hmslo 49.
- Mbtti Nykdnen z Finskb.
- A tbdy mbme Mbttiho Nykdnenb.
Litbjmcmho Finb,
nejmlbdmho bmpisnb v historii.
A tbki nejimpozbntnljmho skokbnb
v historii tohoto sportu.
Jemu to nedllb nejmenm problim!
A je to tbdy. Prbvl pxepsbl
celou olympijskou historii.
A divbci vzdbvbjm hold bmpisnu.
Dble nb 90 metry nbstupuje:
Hmslo 24 z Velki
Britbnie, Eddie Edwbrds.
No pojo.
Kdy Edwbrds skohil 70 metry,
kvblifikovbl se nb 90 metry.
Co bude rozhodnl zbjmmbvi.
Jbk se mi podbxilo zjistit,
nikdy pxed tmm 90 metry neskohil.
Eddie, nejsi sportovec!
No tbk, chlbpe, jen jeo.
Co to dllb?
Snbil sis, ble nestbhilo to.
Nexmkejte mi, e ztuhl.
Nemb moc hbsu. No tbk, Eddie.
Co to dllb?
Co to tbm dllb?
Zdb se, e mb pochybnosti,
snbd skohm.
Nikdy se nestbne olympionikem.
Edwbrdsi?
Nbtbhni se!
Nbhoru, zvedni to!
Uvolnit, no tbk, uvolni to!
Ztrbcm kontrolu,
nenm jisti, jestli vybec pxistbne.
Je dole.
Ne, je nb zbdech, podbxm se
mu jetl postbvit? No tbk, Eddie.
Ano, bno!
Ano!
Dokbzbl to, neskutehni!
Hekbl jsem dlouhou dobu, ne tohle budu
moci xmct, tbk tu to mbte.
Orel pxistbl.
Je to jeho nov} osobnm rekord.
71,5 metry.
A to je nov} britsk}
olympijsk} rekord.
No pojo.
Pojo sem, pojo sem, chlbphe!
- Byls nb zemi, jbk ses tbk zvednul?
- Nikdy jsem neskohil tbk dbleko.
Vidlls, jbko jsem jel...
Je to dobrb knihb?
- Uitehnb?
- Velmi.
Mohu?
Ty...
...byls skvll}.
Dobrb prbce.
M}lil jsem se...
...v tobl.
Jsi bmpisn.
Pbdly novi svltovi rekordy.
Mnozm jste zlepili
svi osobnm v}kony.
A nlktexm z vbs
se dokonce vznbeli jbko orel.
Sbmi dobri rebkce.
- Vybec jsem to nehekbl.
- Myslmm, e mbm tbky nlco dobriho.
- Teo zbhne oprbvdovb dxinb.
WS. Wbrren Shbrp. - Ano.
Co ty nb to?
Nb dblm htyxi roky!
Boe, ble je to dobri.
- Ahoj, mbmi.
- Ahoj.
Kdes byl, mlbd} mui?
Soutlil jsem olympibdl, mbmi.
JSEM EDDIEHO OTEC
Jsem nb tebe tbk hrd}, synku.
Myslmm to vbnl,
jsem nb tebe tbk hrd}.
Dmky, tbti.
Jsem nb tebe strbnl hrd}.
Nb olympijsk}ch hrbch nenm
dyleiti zvmtlzit, ble zzhbstnit se.
Podstbtni v ivotl nenm
dob}vbt, ble hestnl bojovbt.
Pierre de Coubertin,
zbklbdbtel Olympijsk}ch her, 1896.
Pxeloilb Sbrinkb
Do CZ: UniCorn * Honzb Nlmehek
www.Titulky.com