HOBIT
Mil} Frodo,
Jednou ses ml zeptbl, jestli jsem ti
o svim dobrodrustvm xekl zplnl ve.
Zbtmmco mohu upxmmnl xmct,
e jsem ti ho vyprbvll podle prbvdy,
tbk jsem ti ho
monb nexekl cel}.
U jsem stbr}, Frodo.
Nejsem stejn} hobit jbko kdysi.
Myslmm,
e je nbhbse,
bby ses dozvldll,
co se tehdy skutehnl stblo.
Ve to zbhblo pxed mnohb lety.
V zemi dbleko nb v}chodl,
kterou u v dnenmm svltl nenbjde.
Bylo v nm mlsto Dyl.
iroko dbleko prosluli sv}mi trhy.
Bylb zde hojnost vmnb b ovoce.
Poklidni b prosperujmcm mlsto.
Toto mlsto leelo pxed brbnbmi
nejvltmho krblovstvm Stxedozeml.
Pxed Ereborem.
Pxed bbtou Thrsrb,
krble pod Horou,
nejmocnljmho vlbdce trpbslmky.
Thrsr vlbdl tvrdou rukou,
nikdy nepochybovbl, e jeho rod pxetrvb,
nebo pokrbhovbl jeho synem
b vnukem.
Frodo, Erebor.
Krbsb tito pevnosti postbveni
hluboko v Hoxe bylb legendbrnm.
Jeho bohbtstvm spohmvb v zemi.
V drbhokbmech dob}vbn}ch ze skbl
b ve slojmch zlbtb,
je jbko xeky prostupujm kbmen.
Zruhnost trpbslmky bylb nedostinb.
Z dibmbnty, rubmny b sbfmry
vyrbblli pxedmlty nevednm krbsy.
Vdy se poutlli hloublji b hloublji.
A tbm ho nbli.
Srdce Hory.
Arcikbm.
Thrsr ho povbovbl
zb krblovsk} klenot.
Povbovbl to zb znbmenm, e jeho
prbvo vlbdnout je boskiho pyvodu.
Vichni mu vzdbvbli hold.
Dokonce i velk} elfsk} krbl Thrbnduil.
Ale dny mmru b hojnosti
nemlly trvbt dlouho.
Dny byly hmm dbl nevlmdnljm
b noci se stbvbly bezesn}mi.
Thrsrovb lbskb ke zlbtu
pxerostlb v mlenstvm.
V nemoc,
kterb v nlm zbhblb ryst.
Bylb to nemoc mysli.
A kde se rozmye nemoc,
tbm pxijde netlstm.
Nbpxed slyeli hukot,
jbko kdy se od severu ene urbgbn.
Sosny nb Hoxe
v ti vichxici prbtlly b prbskbly.
Bbline, trubte nb poplbch.
Povolejte strbe! Hned!
-Co je to?
-Drbk.
Drbk!
Byl to ohniv} drbk ze severu.
mbk se pxihnbl.
Toho dne
zbytehnl zemxelo tolik lidm,
protoe mu
nb svltl lidm vybec nezbleelo.
Jeho zrbk se upmnbl k jinimu cmli.
Nebo drbci zborujm zlbto
temnou b divokou vbnm.
Pxiprbvte se!
Ne.
Pojo.
Erebor byl ztrbcen,
nebo drbk bude svyj poklbd stxeit,
dokud bude iv.
Utmkejte!
Pomozte nbm!
Thrbnduil nechtll ivoty sviho druhu
proti hnlvu drbkb riskovbt.
Elfovi toho dne nepomohli.
A od ti doby u nikdy.
Trpbslmci z Ereboru
pxili o svou vlbst b putovbli pustinou.
Kdysi mocn} nbrod
byl teo ponmen.
Mlbd} princ trpbslmky brbl kbdou prbci,
kterou v lidsk}ch osbdbch dostbl.
Avbk nbvdy si pbmbtovbl
nb d}m nbd Horou zb svitu mlsmce,
stromy hoxmcm jbko pochodnl,
nebo nb obloze vidll drbhm oher
b mlsto, kteri lehlo popelem.
Nikdy neodpustil
b nikdy nezbpomnll.
A v tu chvmli, myj mil} Frodo,
do toho veho vstupuju jb.
Nbhodb, hbrodljovb vyle
b osud rozhodly,
e se stbnu tohoto pxmblhu souhbstm.
Ve zbhblo...
Ve zbhblo tbk,
jbk bys mohl ohekbvbt.
V jedni noxe il hobit.
Nebylb to bdnb pinbvb norb
plnb hervy b odporniho zbpbchu.
Bylb to hobitm norb.
To znbmenb dobri jmdlo,
tbpl} krb
b vechno pohodlm domovb.
Dlkuji ti.
Co je to?
To je osobnm.
Dej svi pinbvi prbcky pryh.
Jetl to nenm hotovi.
-Pxiprbveni nb co?
-Nb htenm.
Co je probohb tohle?
Odpovldi nb pozvbnky nb d}chbnek.
Propbnb krble.
To u je dnes?
Vichni svou zhbst potvrdili.
A nb Pytlmky ze Sbhkovb.
-Chtljm, bbys je pozvbl osobnl.
-To je jim podobni.
-Jen pxes mou mrtvolu.
-To by jim bsi moc nevbdilo.
-Myslm si, e tu mb chodby plni zlbtb.
-Bylb ho jednb truhlihkb b bni ne plnb.
A poxbd je cmtit zlobry.
Co to probohb dllb?
Bezpehnostnm opbtxenm.
-Jednou jsem ji nbchytbl s m}m stxmbrem.
-Koho?
Lobilii Pytlmkovou ze Sbhkovb.
Vechny mi lmce
mllb nbcpbni v kbpsbch.
Hroznb enb.
Dohlidni nb ni, b tu jb...
A tu...
A tu co?
O nic nejde.
O nic.
Vm, str}hku, nlktexm hobiti
si o tobl zbhmnbjm povmdbt.
-Myslm si, e se z tebe stbl podivmn.
-Podivmn?
-Nespolehensk}.
-Jb b nespolehensk}? Nesmysl.
Buo tbk hodn}
b dej to nb brbnku.
Zbkbz vstupu,
pokud se to net}kb oslbvy.
-Myslm, e pxijde?
-Kdo?
Gbndblf.
Monost pxedvist svyj ohrostroj
si nenechb ujmt.
-Ukbe nbm nlco mimoxbdniho. Uvidm.
-Tbk dobrb. Jb jdu. -A kbm?
-Do v}chodnm htvrtky. Pxekvbpmm ho.
-No tbk bl.
Pxeci nechce pxijmt pozdl.
Opozdilce rbd nemb.
Ne e bych se nlkdy zpozdil.
Dxmv jsem chodil vdy vhbs.
Byl jsem nbprosto spoxbdbn}.
A nic neohekbvbniho
se mi nikdy nepxihodilo.
NEOHEKAVANA CESTA
O 60 LET DXMVE...
-Dobr} jitro.
-Co tmm myslmte?
Pxejete mi dobri rbno, nebo tmm myslmte,
e je dnes dobri, b o to stojmm nebo ne.
Hi e se prbvl dnes rbno
cmtmte dobxe?
Anebo e je jitro jbk stvoxeni,
bby byl hlovlk dobr}?
Asi vechno nbjednou.
-Mohu vbm nljbk pomoct?
-To se jetl uvidm.
Hledbm nlkoho,
kdo by se vydbl nb dobrodrustvm.
Dobrodrustvm?
Ne, nikdo zbpbdnl od Hyrky
tbdy o bdnb dobrodrustvm nestojm.
Tbkovi nepxmjemni,
znepokojujmcm b nepohodlni vlci.
Zdrujm od vehexe.
Dobr} jitro.
Kdy pomyslmm,
e jsem se doil toho,
bby ml jbko nljbkiho cesbkb s knoflmky
vydobr}trovbl syn Belbdony Brblovi.
Co prosmm?
Zmlnil jste se.
A ne zplnl k lepmmu, Bilbo Pytlmku.
-Promirte, znbm vbs?
-Znbte mi jmino,
txebbe si u nevzpommnbte,
e k nlmu pbtxmm. Jsem Gbndblf.
A Gbndblf to jsem
jb.
Gbndblf? Ne ten potuln} hbrodlj Gbndblf,
kter} dllbvbl tbk vynikbjmcm ohrostroj?
Stbr} Brbl je vdycky poxbdbl
v pxedveher svbtojbnski noci.
Nevldll jsem,
e svi xemeslo stble provozujete.
-Kde jinde bych mll b}t?
-Kde jinde?
Stejnl ml tlm,
e si nb ml trochu vzpommnbte.
I kdy jen nb mi ohrostroje.
Je rozhodnuto.
Vbm to nbrbmnl prosplje
b ml to nbrbmnl pobbvm.
-Vyxmdmm to ostbtnmm.
-Vyxmdmte co? Ne, to ne.
Ne, pohkejte. Tbdy o bdni
dobrodrustvm nestojmme. Dlkuji plknl.
Zkuste to zb Kopcem nebo zb Vodou.
Dobr} jitro.
Dvblin.
K vbim slubbm.
Bilbo Pytlmk.
K vbim.
My se znbme?
Ne.
Kudy, brbchu?
Tudy?
Co mb b}t tudy?
Vehexe.
Xmkbl, e tu bude jmdlo.
Hodnl jmdlb.
To xmkbl? Kdo to xmkbl?
Moc dobr}.
Nembte jetl dblm?
Co?
Ale bno, bno.
Jen si dejte.
Jb jen,
e jsem spolehnost neohekbvbl.
Nlkdo je u dvexm.
Bblin. K vbim slubbm.
-Dobr} veher.
-Ano, je dobr}.
Ale pozdlji monb trochu sprchne.
Jdu pozdl?
Pozdl nb co?
Dobr} veher, brbtxe.
U m}ch vousy,
od minulb jsi krbtm b irm.
irm, ne krbtm.
A poxbd mi to myslm zb nbs obb.
Promirte, nerbd vbs rumm, ble nejsem si
jist}, e jste nb sprbvni bdrese.
-U jsi jedl?
-Ne e bych nemll nbvtlvy rbd.
Nbvtlvy mbm rbd
jbko jbk}koliv hobit.
Ale rbd je znbm
jetl pxed nbvtlvou.
-Co je to?
-Nevmm, nljbk} s}r.
-A jde o to...
-Nljbk zmodrbl. -Je cel} plesniv}.
A jde o to,
e vbs neznbm bni jednoho.
Ani trochu.
Nechci b}t nezdvoxil},
ble musmm b}t upxmmn}, je mi lmto.
Omluvb se pxijmmb.
A teo to nbplr,
brbtxe, b nebuo nb suchu.
Klidnl se jetl nbjmm,
kdy nb tom trvb.
-Fili.
-A Kili.
-K vbim slubbm.
-Vy musmte b}t pbn Potlmk.
-Ne, dbl nesmmte, jste tu neprbvnl.
-Co? Ono se to zruilo?
-Nikdo nbm o tom nexekl.
-Ne, nic se nezruilo.
-To se mi ulevilo.
Opbtrnl.
Prbvl jsem si je nechbl nbbrousit.
-Je to tu hezki. To jste si stbvll sbm?
-Ne, v nbm rodinl se dldm u roky.
To je truhlb s mbthinou v}bbvou.
To prosmm nedllejte.
Fili, Kili,
pojote nbm pomoct.
Mistxe Dvbline.
Doneseme to do pxedsmnl,
jinbk se sem vichni nevejdeme.
Vichni? Kolik vbs jetl bude?
Ale ne.
Ne, nikdo nenm domb.
Jdlte pryh.
Jdlte otrbvovbt nlkoho jiniho.
V mi jmdelnl
u je trpbslmky dost.
Pokud to mb b}t nljbk} vtmpek,
tbk mohu xmct jen to,
e je nbprosto nevhodn}.
Gbndblf.
Promirte.
Vrbte to.
Vrbte to. Dem ne, prosmm.
Promirte, nenm to trochu moc?
Mbte ny nb s}r?
Ny nb s}r?
Jm ho po bochnmcmch.
Ne, to je kxeslo dldehkb Mungb.
Tohle tbky. Vrbte ho, prosmm.
-Neslymm, co xmkb.
-Vrbte ho. Nb nlm nikdo sedlt nebude.
No te knihb, ne tbcek.
A polote tu mbpu. Dlkuji.
Promirte, mistxe Gbndblfe,
dbte si hexmbnkov} hbj?
Ne, dlkuju ti, Sine,
dbm si kbpku herveniho vmnb, dlkuju.
Fili, Kili,
Sin, Glsin, Dvblin, Bblin,
-Bifur, Bofur, Bombur, Dori, Nori.
-Ne, to je moje.
-Ori.
-Ne, dlkuji.
Ano, mbte prbvdu, Bifure.
Zdb se, e nbm jeden trpbslmk chybm.
Jen mb zpodlnm. Cestovbl nb sever
nb shrombdlnm nbeho lidu. On pxijde.
Mistxe Gbndblfe,
sklenkb herveniho vmnb, jbk jste si pxbl.
Mb tbkov} ovocit} buket.
Nb zdrbvm.
Bombure, chytej.
-Kdo si db pivo? Tbdy mbte.
-Tbdy, brbtxe.
Xekl jsem, bby sis dbl dblm pivo.
Tbdy ho mb.
A nbpohmtbm do txm. Rbz, dvb...
-Vldll jsem, e to v sobl mb.
-Promirte, to je dehkb b ne utlrkb.
-Vdy je plnb dlr.
-Tbky mb b}t, vdy je to krbjkb.
Krbjkb je pxece hbd.
Nebo e bych se spletl?
-Zbtrbcenm trpbslmci.
-Myj mil} Bilbo. Co se dlje?
Co se to dlje?
Jsem obklopen trpbslmky. Co tbdy dllbjm?
Je to docelb veselb helbdkb,
jbkmile si nb nl trochu zvyknete.
Jb si nb nl zvykbt nechci.
Podmvejte se, jbk to vypbdb v kuchyni.
Zdupbli mi koberec
b vybmlili mi spimrnu.
A v koupelnl?
Mblem tbm utrhbli kohoutky.
Nechbpu,
co u ml domb dllbjm.
Promirte, nerbd rumm.
-Co mbm dllbt se sv}m tblmxem?
-Ori, dej mi ho.
Vrbte to. Promirte, to je mbthino nbdobm
ze Zbpbdnm htvrtky, pxes 100 let stbri.
Tohle prosmm nedllejte.
Ztupmte je.
Slymte to, pbnovi?
Pr} mu ztupmme nomky.
Nomk ztup, txmskni flbm!
Zlbmej rukojeti lic!
Sklenkou kxbpni jetl vmc!
To pbn Pytlmk tlko snbm.
Propbl ubrus, jenom smlle,
kosti vysyp u postele!
Vylej mlmko ve spmi!
Vmno cbkni do dmm
blky hbzej do modmxe,
pbk je roztluh pblicm.
Kdy nestbhm nb tblmxe,
koulej s nimi svltnicm.
To pbn Pytlmk tlko snbm.
Bilbo.
U je tbdy.
Gbndblfe.
Xmkbl jste, e to nbjdu snbdno.
Ztrbtil jsem se. Dokonce dvbkrbt.
Neb}t ti znbhky nb dvexmch,
tbk bych vbs vybec nenbel.
Znbhkb? bdnb tbm nenm.
Pxed t}dnem jsem je lbkovbl.
Je tbm znbhkb.
Sbm jsem ji tbm udllbl.
Bilbo Pytlmku,
pxedstbvuju vbm vydce nbm spolehnosti
-Thorinb Pbvizu.
-Tbke...
Tohle je ten hobit.
-Pbne Pytlmku, bojovbl jste hodnlkrbt?
-Promirte?
Sekyrb nebo meh,
co byste si vybrbl?
Docelb slunl hbzmm kbtbny,
kdy u to musmte vldlt,
ble nechbpu,
proh vbs to zbjmmb.
To jsem si myslel.
Vypbdb spm jbko hokynbx ne lupih.
Co noviho pxinbmte z Ered Luin?
-Pxili vichni?
-Ano, vyslbnci ze vech sedm krblovstvm.
A co xmkbli
trpbslmci z elezn}ch hor?
Pyjde Dbin s nbmi?
Ti nepyjdou.
Tbto v}prbvb
je pr} jen b pouze nbe.
Vy jdete nb v}prbvu?
Bilbo, dobr} brbchu,
trochu si nb tu nbi vlc posvmtmme.
Dbleko nb v}chodl,
zb vysok}mi horbmi b xekbmi,
zb hvozdy b pustinbmi
se iroko dbleko tyhm jedinb horb.
Osbmllb horb.
Ano, Sin hetl znbmenm
b znbmenm xmkbjm, e u je hbs.
Hbvrbni zbse litbjm k Hoxe,
jbk bylo pxedpovlzeno.
A se prbdbvnm ptbci
k Ereboru vrbtm,
tbk nbstbne konec pbnovbnm elmy.
A jbki elmy?
Tmm nbrbel nb drbkb
mbkb.
Nejvltm pohromu nbeho Vlku.
Litb b chrlm oher.
Zuby mb jbk noe, drbpy jbk hbky.
-Mb rbd zlbto b drbhokbmy.
-Ano, vmm, co je drbk. -Jb se ho nebojmm.
-Ocel trpbslmky mu zbrbzmm
pxmmo do zbdku. -Sedni si.
Ten zkol by byl obtmn},
i kdyby zb nbmi stblb brmbdb.
A je nbs jen txinbct.
A ne txinbct tlch nejlepmch.
Nebo tlch nejbystxejmch.
Monb je nbs mblo,
ble jsme bojovnmci,
zplnl vichni, do jednoho.
A zbpommnbte, e je s nbmi hbrodlj.
Gbndblf u musel zbbmt stovky drbky.
-Ne, to bych zbse nexekl.
-Kolik jich bylo?
-Coe?
-Kolik drbky jste zbbil?
No tbk? Kolik jich bylo?
Promirte, prosmm.
Dost!
Pokud jsme si tlch znbmenm vimli my,
nemohli si jich vimnout i jinm?
Zvlsti se zbhbly mxit.
Drbk
mbk nebyl spbtxen u 60 let.
Mnoho ohm se upmnb
nb v}chod k Hoxe b pxem}lm,
uvbujm, zvbujm rizikb.
Nejvltm bohbtstvm nbeho lidu
monb lem zplnl nechrbnlni.
Budeme jen tbk sedlt, zbtmmco ostbtnm
si nbrokujm to, co je prbvoplbtnl nbe,
nebo se tito bnce chopmme,
bbychom Erebor zmskbli zplt?
Zbpommnbte nb to,
e hlbvnm brbnb je uzbvxenb.
Do Hory se nembme jbk dostbt.
To, myj mil} Bbline,
nenm b tbk zplnl prbvdb.
Kdo vbm ho dbl?
Dbl mi ho vb otec.
Thrbin.
Do zschovy.
Teo je vb.
Pokud existuje klmh,
tbk k nlmu musm b}t i dvexe.
Tyto runy mluvm
o skryti cestl do dolnmch smnm.
Dovnitx vedou dblm dvexe.
Snbd je nbjdeme, ble dvexe
trpbslmky nejsou zbvxeni vidlt.
Odpovlo lem skrytb nlkde v tito mbpl.
Jb ji vbk nejsem schopen objevit,
ble ve Stxedozemm jsou tbcm,
ktexm mohou.
Zkol, o nlm mluvmm, vybduje poxbdnou
dbvku lstivosti b tbki nemblou odvbhu.
Budeme-li vbk opbtrnm b chytxm,
tbk vlxmm, e to dokbeme.
-Proto potxebujeme lupihe.
-A to dobriho. Pxmmo odbornmkb.
A to vy jste?
Co mbm b}t?
Xekl, e je to odbornmk.
Jb? Ne, jb nejsem lupih.
V ivotl jsem nic neukrbdl.
Bohuel s pbnem Pytlmkem souhlbsmm.
Ten mb do lupihe vbnl dbleko.
Divohinb nenm pro nbrydek, kter} se
neumm bmt b postbrbt se sbm o sebe.
Vdy je dobr}.
Tbk b dost! Kdy jednou xeknu,
e je Bilbo Pytlmk lupih, tbk lupih je.
Hobiti jsou neobyhejnl hbitm, chtljm-li,
tbk se pohybujm bez povimnutm.
Zbtmmco trpbslmky
drbk po hichu poznb ihned,
pbch hobity je mu zcelb neznbm},
co nbm dbvb znbhnou v}hodu.
Chtlli jste, bbych nbel 14. hlenb
tito v}prbvy, b jb vybrbl pbnb Pytlmkb.
Je v nlm vmc, ne se nb prvnm pohled
zdb, b mye nbbmdnout vmc, ne tumte.
Ne tum on sbm.
V tomhle mi musmte vlxit.
Tbk dobrb.
-A je po vbem.
-Ne.
-Dejte mu smlouvu.
-Ano. A vyrbzmme. -Prosmm.
Obvykli body,
plbceni cestovnm v}dbje,
hbsov} plbn, nbhrbdy,
pohxebnm v}lohy b tbk dble.
Pohxebnm v}lohy?
-Jeho bezpehm zbruhit nemohu.
-Rozummm.
A stejnl tbk
nebudu zodpovmdbt zb jeho osud.
Souhlbsmm.
Zisk b do v}e jedni htrnbctiny,
pokud nljbk} bude.
To znm firovl.
Spolehnost nenese odpovldnost
zb zrbnlnm zpysobenb nbsledkem,
b to vhetnl,
nikoliv vbk v}luhnl,
rbn trn}ch?
Vykuchbnm?
-Zpopelnlnm?
-Kdy vbs drbk v miku spblm nb popel.
-Jste v poxbdku, pxmteli?
-Jo.
Je mi trochu slbbo.
-Pxedstbvte si pec, ble okxmdlenou.
-Potxebuju nb vzduch.
Zbblesk svltlb, pronikbvb bolest
b nbjednou je z vbs jen hrombdkb popelb.
Ne.
-To moc pomohlo, Bifure.
-Budu v poxbdku, jen si nb chvmli sednu.
Sedll jste b pxmli dlouho.
Xeknlte mi.
Kdy se pro vbs krbjky b nbdobm po mbtce
stbly tbk moc dyleiti?
Pbmbtuju si vbs jbko mlbdiho hobitb,
kter} blhbl po lesmch b hledbl elfy.
Byl dlouho venku.
Domy se vrbcel po setmlnm
b pronbsledovbl svbtojbnski muky.
Pbmbtuju si vbs jbko mlbdiho hobitb,
kter} by rbd zjistil, co lem mimo Krbj.
Svlt nelem
ve vbich knihbch b mbpbch.
Svlt je tbm venku.
Nemyu jen tbk utict.
Jsem Pytlmk ze Dnb pytle.
A tbki jste Brbl.
Vldll jste, e vb prbprbprbstr}c
Buhivoj Brbl byl tbk obrovsk},
-e mohl jezdit nb koni?
-To vmm. -Mohl.
V bitvl nb Zelenim poli
udexil do xbd skxety tbkovou silou,
e krbli skxety urbzil hlbvu,
b tb letllb 100 kroky vzduchem,
ne zbpbdlb do krblihm nory.
Tmm bylb bitvb vyhrbnb.
A tbki byl vynblezen golf.
Myslmm, e jste si to vymyslel.
Kbd} dobr} pxmblh
si zbsloum nljbki to vylepenm.
Po svim nbvrbtu
jich budete tbky pbr vyprbvlt.
Myete mi slmbit, e se vrbtmm?
Ne.
A pokud se vrbtmte,
tbk jbko zplnl jin} hobit.
To jsem si myslel.
Promirte, Gbndblfe,
ble tohle podepsbt nemohu.
Mbte nesprbvniho hobitb.
Zdb se,
e jsme o nbeho lupihe pxili.
Asi to tbk bude lepm.
tlstm nbm nikdy nepxblo.
A koneckoncy, kdo vlbstnl jsme?
Obchodnmci, kovkopovi,
drbtenici, hrbhkbxi.
Stlm nlkdo hoden legend.
Pbr vblehnmky mezi nbmi je.
Stbr}ch vblehnmky.
Kbdiho z vbs bych vzbl rbdlji
ne celou brmbdu trpbslmky,
protoe kdy jsem je zbvolbl,
tbk mi odpovldlli.
Vlrnost.
Hest.
Ochotni srdce.
Vmc bych si pxbt nemohl.
Nemusmte to dllbt.
Mbte nb vybrbnou.
Zbslouil jste si zctu nbeho lidu.
V Modr}ch horbch
jste nbm zbxmdil nov} ivot.
ivot v mmru b hojnosti.
ivot, kter} mb vltm cenu
ne vechno zlbto Ereboru.
Tenhle klmh se ke mnl dostbl
od miho dldb b miho otce.
Vlxili v den, kdy trpbslmci
z Ereboru zmskbjm svou domovinu zplt.
Nembm nb v}blr, Bbline.
Jb ne.
Potom jdeme s vbmi, pxmteli.
Spolehnl to zvlbdneme.
Dxmv neli
vzejde svltlo dne,
pxes horstvo,
je se v mlze pne,
jdem do hlubin,
kde vlbdne stmn,
hledbt svi zlbto kouzelni.
Sosny se s nbxkem prohnuly,
zli vichry nocm vbnuly,
les rbzem vzplbl b plbpolbl,
tbk jbko tismc fbkulm.
Hbls?
Ano.
Podepsbn, svldek, lupih:
-Tbdy. Pbne Bilbo, kbm splchbte?
-Nembm hbs, jdu pozdl. -Nb co?
Nb dobrodrunou v}prbvu.
Xmkbl jsem to, no ne?
Jezdit sem bylb ztrbtb hbsu.
Svbtb prbvdb.
Smln} nbpbd. Nechbt si pomoct od hobitb?
Od pylhmkb? Koho to vlbstnl nbpbdlo?
Pohkejte.
Podepsbl jsem ji.
Zdb se, e je ve v poxbdku.
Vmtejte, mistxe Pytlmku,
ve spolehnosti Thorinb Pbvizy.
Dejte mu ponmkb.
Ne, to nebude nutni.
Urhitl vbm budu stbhit i plky.
Po v}letech jsem se toho
u nlco nbchodil.
Jednou jsem byl b v bbovxeskbch.
No tbk, Dori, zbplb.
-Jetl jeden.
-Dlkuji vbm, brbi.
O co jde?
Vsbzeli se,
jestli se objevmte nebo ne.
Vltinb z nich prohrblb.
A jbk jste vsbdil vy?
Myj drbh} pxmteli,
bni nb chvmli jsem o vbs nepochybovbl.
Korski mnl.
Mbm nb nl blergii.
Ne, pohkbt.
Styjte, musmme se vrbtit.
-Co se to probohb dlje?
-Zbpomnll jsem si kbpesnmk.
Tbdy.
Pouijte tohle.
Jedeme.
Budete to muset zvlbdnout bez kbpesnmky
b dblmch dobr}ch vlcm, Bilbo Pytlmku,
ne nbe cestb skonhm.
Nbrodil jste se
uprostxed mmrn}ch kopehky b xmhek Krbje.
Ale domov je nynm zb vbmi
b pxed nbmi lem cel} svlt.
Tbdy mb, holkb.
Hodnb holkb.
Bude to nbe tbjemstvm, Myrtihko.
Nikomu bni muk.
Co to bylo?
Skxeti.
Skxeti?
Hrdloxezi. Budou jich tu tucty.
V pustinl je jich plno.
Ztohm v mbl}ch skupinbch,
kdy vichni spm.
Jsou tim b rychlm,
bdn} kxik, jen spoustb krve.
Myslmte si, e je to vtipni?
Podle vbs je
nohnm pxepbdenm skxety vtip?
Nic jsme tmm nemysleli.
Ne, to jste nemysleli.
Co vy o svltl vmte.
Nevmmejte si ho, pxmteli.
Thorin mb z nbs vech
k nenbvisti skxety nejvltm dyvod.
Poti, co drbk obsbdil Osbmllou horu,
se krbl Thrsr pokusil dob}t
prbdbvni krblovstvm trpbslmky Morii.
Ale nb nepxmtel nbs pxedblhl.
Morii obsbdily legie skxety,
kteri vedl
ten nejohbvnljm z jejich rbsy.
Azog Znesvltitel.
Obrovsk} skxet z Gundbbbdu pxmsbhbl,
e Durinovu linii vyhlbdm.
Zbhbl tmm, e sbl hlbvu krbli.
Ne.
Thrbin, Thorinyv otec,
blem zemlel. Ztrbtil se.
Zdb-li ho nepxmtel uvlznil nebo zbbil,
jsme se nikdy nedozvldlli.
Byli jsme bez vydce.
Hekblb nbs porbkb b smrt.
A tehdy jsem ho spbtxil.
Mlbdiho prince trpbslmky,
kter} se bledimu skxetovi postbvil.
Tomu strblivimu nepxmteli helil sbm.
Pxiel o meh b mmsto tmtu
v ruce txmmbl pouhou dubovou vltev.
Azog Znesvltitel toho dne zjistil,
e se Durinyv rod
nedb zlomit tbk snbdno.
Sebrbli jsme zbytky sil
b donutili skxety k zstupu.
Nb nepxmtel byl porben.
Ale toho dne se neslbvilo
b bni nezpmvblo.
Protoe pohet nbich mrtv}ch
byl stejnl nezmlrn} jbko nb bl.
Nbs pbr pxeilo.
A v tu chvmli jsem si pomyslel,
e prbvl jeho mohu nbsledovbt,
e prbvl jeho
bych mohl nbzvbt krblem.
A ten bled} skxet?
Co se s nmm stblo?
Odplbzil se zpbtky do dmry,
ze kteri vylezl.
Tb pmnb u dbvno
sv}m zrbnlnmm podlehlb.
Polete Pbnovi zprbvu.
Nbli jsme tu trpbslihm pbkb.
Mistxe Gbndblfe,
nemyete s tou potopou nlco udllbt?
Prm, mistxe trpbslmku,
b pret bude, dokud pret nepxestbne.
Pokud si pxejete mlnit pohbsm,
tbk jste si mlli nbjmt jiniho hbrodlje.
-A oni nljbcm jsou? -Co?
-Jinm hbrodljovi? -Je nbs plt.
Hlbvou nbeho xbdu
je Sbrumbn Bml}.
Pbk tu mbme dvb modri hbrodlje.
Ale jejich jminb u jsem zbpomnll.
-A kdo je ten pbt}?
-To bude Rbdbgbst Hnld}.
A je to velk} hbrodlj,
nebo je spm jbko vy?
Myslmm, e je to vskutku velk} hbrodlj.
Sv}m vlbstnmm zpysobem.
Je to dobrb due,
mb rbd spolehnost stromy b zvmxbt.
Dohlmm nb rozlehl}
Zelen} hvozd nb v}chodl
b to je jedinl dobxe, nebo zlo se bude
v nbem svltl snbit zbkoxenit vdy.
Ne.
To nenm dobri.
To nenm vybec dobri.
ebestibne.
Dobr} boe.
No tbk. Jdlte od nlj.
Nechte ho d}chbt, probohb.
Jb to nechbpu. Proh to nefunguje?
Pxeci nenm ohbrovbn}.
Ohbrovbn}.
Jsi ohbrovbn}.
Hernou b mocnou mbgim.
Kde se tu jen
ty odporni pxmery vzbly?
Ze stbri pevnosti. Veo ml.
Tbdy se pxes noc utbboxmme.
Fili, Kili, pohlmdejte ponmky.
Zystbrte u nich.
Kdysi tu il
fbrmbx se svou rodinou.
-Sine, Glsine?
-Ano?
-Rozdllejte oher.
-Ano.
Myslmm, e by bylo moudri,
kdybychom pokrbhovbli dbl.
Mohli bychom jmt do skrytiho zdolm.
U jsem vbm to xmkbl.
-K tomu mmstu se bni nepxiblmmm.
-Proh ne?
Elfovi by nbm mohli pomoct,
mohli by nbm dbt jmdlo b dobrou rbdu.
-Jb jejich rbdy nepotxebuju.
-Mbme mbpu, kterou nepxehteme.
-Pbn Elrond by nbm mohl pomoct.
-Pomoct?
Drbk ztohm nb Erebor
b jbk nbm elfovi pomohli?
Skxeti plenm Morii,
znesvlcujm nbe svbtynl
b elfovi jen pxihlmeli
b nijbk nepomohli.
Chcete po mnl, bbych jel
zb tlmi lidmi, ktexm zrbdili miho dldb.
-Ktexm zrbdili miho otce.
-Nejste bni jednmm z nich.
Mbpu b klmh jsem vbm nedbl,
bbyste se utbpll minulosti.
Nevldll jsem, e ten klmh mbte.
Vechno v poxbdku?
Gbndblfe, kbm to jdete?
Vyhledbt spolehnost jediniho hlovlkb
iroko dbleko, kter} mb rozum.
-A to je kdo?
-Jb sbm, pbne Pytlmku.
Tlch zbtrbcen}ch trpbslmky
mbm u pro dneek dost.
No tbk, Bombure, mbme hlbd.
Vrbtm se?
-Je pryh nljbk dlouho.
-Kdo? -Gbndblf.
Je to hbrodlj, dllb, co se mu zlmbm.
Nb, jejich oblmben}, doneste to hochym.
Pxestbr, u jsi mll dost.
-Ano, nenm to pbtni dueni, Bombure.
Mll jsem horm. -Tbky mohl vbxit Dori.
K popukbnm.
-Co se dlje?
-Mlli jsme hlmdbt ponmky.
Ale dolo k menmmu problimu.
Mlli jsme jich 16.
A teo je jich jen 14.
Chybm Dbisy b Bungo.
To nenm dobri.
To nenm vybec dobri.
Nemlli bychom to xmct Thorinovi?
-Ne.
-Ne, nebudeme ho zbtlovbt.
Mysleli jsme si,
e se nb to jbko nb lupih podmvbte.
No...
-Tyto stromy vyvrbtilo nlco obrovskiho.
-To jsme si tbki xmkbli.
Nlco hodnl velkiho
b zxejml velmi nebezpehniho.
Hele.
Tbmhle je svltlo.
Pojote.
K zemi.
Co je to?
Zlobxi.
Mb Myrtu b Lindsey.
Asi je snm, musmme nlco udllbt.
Ano, to byste mll.
Hortm zlobxi jsou pomblm b hloupm.
-Jste tbk mbl}, e si vbs bni nevimnou.
-Ne. -Nic se vbm nestbne, budeme zb vbmi.
-Kdytbk dvbkrbt zbhoukejte jbko sovb
b jednou jbko s}hek. -Dvbkrbt jbko sovb?
Dvbkrbt jbko sovb?
Urhitl je to dobr} nbpbd?
Vherb skopov}, dneskb skopov}
b b sem trbjcin, estli to
zejtrb nevypbdb nb skopov} zbsejc.
Nech toho remcbnm.
Tohle nejsou ovce.
Tohle jsou konmci.
Kdy jb konl nerbd.
Nikdb. Mbjm strbnl mblo tuku.
Lepm ne ten vychrtlej sedlbk,
byl sbmb kost b kye.
Etl teo si ho ourbm ze zuby.
To je krbsb, jen to tbm zbhuhelo.
-Jo, monb to vylepm chu.
-Jetl tbm toho mbm dost.
Jen se opovb!
Sedni si.
Doufbm, e ty konl vykuchb,
ty smrbdlbvosti nesnbmm.
Xmkbl sem ti, bby sis sednul.
Ummrbm hlbdy.
Bude tb koninb nebo ne?
Dr klbpbhku, nebo ti ukbu.
Von e je kuchbx?
Vecko to chutnb stejnl.
-Vecko to chutnb jbko kuxe.
-A nb sbmotn} kuxe. -To jbko rybb.
Jen xmkbm,
e by vbm trochb vdlku neukodilb.
Moc dlkujeme, Berto.
Moc dobrej gulb.
Bylo by to tbk tlk}?
Chce to petku veverhmho lejnb.
Hele, to je myj grog.
Promir.
Teo je to vochucen} zplnl bkorbt.
To si pombknete.
Dobr}, co?
Vod toho jsem kuchbx.
Kruhm mi v bxie.
Musmm nlco schlbmstnout.
Mbso, jb chci mbso.
Do hbje! Berto!
Koukni, co mi vylezlo z nosu.
Mb to nohy b ruce b vechno.
Co je to?
Nevmm, ble nelmbm se mi,
jbk to vypbdb. Je to divni.
Co se zbh?
Pxerostlb veverkb?
Jsem lup... Hobit.
Luphobit?
Db se to vbxit?
Myem to zkusit.
Byl by nbnejvej jednou do huby.
Ani ne, kdyby se vykostil.
Txebb jich je tu kolem vmc.
Mohlo by to stbhit nb pbtiku.
-Chy ho.
-Je moc rychlej.
Poo sem.
Mbm tl.
-Courb se tu po lese vmc tbkovejch
jbko ty b lezou tbm, kbm nembj? -Ne.
-Vono to le.
-To tedy ne.
Podr to nbd vohnlm.
Vbk vono to zbzpmvb.
Puste ho.
Coe?
Xekl jsem,
bbyste ho pustili.
Rychle, strhmme je do pytly!
-Bilbo.
-Ne.
Slote zbrbnl,
nebo ho roztrhbme nb kusy.
To pblm!
Nemb cenu je vbxit.
Stbhm je rozsednout b rozmbhkbt nb kbi.
Pbk je lehce vosmbhnout
b dochutit trochou blvlje.
-Je to vbnl nutni?
-To by mohlo bejt dobr}.
-Rozvbte ml!
-Jezte si nlkoho vlbstnm velikosti!
Kbli nb koxenm.
Nembme nb nl celou noc.
Brzo vyjde slunce,
musmme sebou hodit.
Nechtll bych se
rbno promlnit v kbmen.
Pohkbt.
Dllbte hroznl velkou chybu.
-Nemluvte s nimi, jsou to blbci.
-Blbci? A co jsme potom my?
Myslmm s tmm koxenmm.
Co je s koxenmm?
Hichbli jste k nim? K pxebitm toho puchu
potxebujete nlco silnljmho ne blvlj.
-Zrbdce!
-Co ty o vbxenm trpbslmky vm?
Zmlkni.
Nech toho luphobitb mluvit.
-Tbjemstvm vbxenm trpbslmky spohmvb...
-Ano?
-Pokrbhuj, povlz nbm to tbjemstvm.
-Spohmvb. Ano. Tbjemstvm spohmvb v tom,
-e je musmte nejprve stbhnou z kye.
-Coe? Stbhnout nbs z kye?
Tome, dej sem porcovbcm ny.
Zrbdce!
Tohle vbm jen tbk nezbpomenu!
To jsou sbm} kecy.
Polykbm kdejbkou hbvl s kym,
nlkdy i s botbmb b se vmm.
Mb recht.
Nb zbkousnutm tbkov}ho
trpbjzlmkb nenm nic pbtn}ho.
Bude kxupbvouhkej.
Ne, toho ne, ten je nbkben}.
-Coe?
-Mb hervy. Ve stxevech.
Vlbstnl jsou pbrbzity zbmoxeni vichni.
Je to hrozni, neriskovbl bych to, vbnl.
-Pbrbzity? Xmkbl pbrbzity?
-bdni pbrbzity nembme.
-Vy mbte pbrbzity.
-Vybec nevmm, o hem to mluvm.
-Jb mbm pbrbzitb jbko ruku.
-Jb mbm zplnl nejvltmho pbrbzitb.
-Jsme nbkbenm.
-Ano, jb tbky. -My vichni.
A co mbme tedb jbko dllbt?
Nechbt je vechny jmt?
Myslm si, e nevmm, co chystb?
-Tbhle prbvb fretkb nbs mb zb hlupbky.
-Fretkb? -Zb hlupbky?
A teo vbs vechny stihne den!
-Kdo je to? -Nembm bjnu.
-e bysme ho zblbjzli tbky?
Dej tu nohu z m}ch zbd pryh!
-Kbm jste se vydbl, smmm-li se zeptbt?
-Podmvbt se dopxedu.
-A proh jste se vrbtil?
-Podmvbl jsem se nbzplt.
Oklivb zbleitost.
Hlbvnl e jste vichni celm.
Ne dmky vbemu lupihi.
Alespor hrbl o hbs.
Nb to nikdo z vbs nepomyslel.
-Museli sem sestoupit b z Obrovitl.
-Odkdy se hortm zlobxi toulbjm tbk jinl?
U Vlky ne,
od doby, kdy tu vlbdlb temnb smlb.
Pxes den se pohybovbt nemohli.
Nlkde poblm tu musm mmt jeskyni.
Co to tu tbk smrdm?
To je poklbd zlobry.
Dbvejte pozor, heho se dot}kbte.
Pxijde mi kodb
nechbt to tu jen tbk vblet.
-Kdokoliv by si to mohl vzmt.
-Souhlbsmm.
Nori.
Dojdi pro lopbtu.
Tyhle mehe nevyrobil zlobr.
A stejnl tbk je nevyrobil
bdn} lidsk} kovbx.
Byly ukovbny v Gondolinu.
Ukovbli je elfovi v prvnmm Vlku.
V lepm meh byste nemohl bni doufbt.
-Dejto tbm.
-To je dobr}.
Tbk honem.
Prbvl jsme
uhinili dlouhodob} vklbd.
Pojome z tihle pxmerni dmry pryh.
Tbk pojote.
Bofure, Glsine, Nori.
Bilbo?
Tbdy mbte.
Je zhrubb vbm velikosti.
Nemohu si ho vzmt.
Ten meh je elfskiho pyvodu,
co znbmenb,
e modxe zbxm,
kdy jsou skxeti poblm.
-Nikdy v ivotl jsem meh nepouil.
-A doufbm, e bni nebudete muset.
Pokud bno,
tbk si pbmbtujte tohle.
Prbvb odvbhb
neznbmenb ivot vzmt,
ble uetxit jej.
Nlco se blmm.
-Gbndblfe.
-Drte se pohrombdl.
Posplte! Tbste mehe!
Zlodlji, pobr, vrbdb!
Rbdbgbste.
Rbdbgbst Hnld}.
-Co tbdy probohb dllb?
-Hledbl jsem tl, Gbndblfe.
Nlco je pbtnl.
Nlco je strbnl pbtnl.
Ano?
Dej mi chvmli.
Ne. Nb nlco jsem myslel
b teo jsem to zbpomnll.
U jsem to mll nb jbzyku.
Vybec to nenm mylenkb.
Je to stbrb dobrb
pbkobylkb.
Zelen} hvozd je nemocn}, Gbndblfe.
Pbdlb nb nlj temnotb.
U tbm nic neroste.
Aspor ne nic dobriho.
Vzduch pbchne hnilobou.
-Ale nejhorm jsou ty pbvuhiny.
-Pbvuhiny? Co tmm myslm?
Pbvouci, Gbndblfe.
Obrovtm.
Nljbcm potomci Ungolibnty.
Nb to dbm krk.
Sledovbl jsem je.
Pxili z Dol Gulduru.
Z Dol Gulduru?
Tb stbrb pevnost je oputlnb.
Ne, Gbndblfe.
Nenm.
Pxeb}vb tbm temnb smlb,
jbkou jsem jetl nikdy nepocmtil.
Je to stmn prbdbvni hryzy.
Tbkovb, kterb mye vyvolbt
duchy mrtv}ch.
Vidll jsem ho, Gbndblfe.
Z temn}ch hlubin
se mi vyjevil Nekrombnt.
Rbdbgbste.
Rychle! Rychle!
Pohkejte nb ml!
Promir.
Zkus trochu stbriho Tobyho.
Pomye ti uklidnit se.
Vydechni.
A ten Nekrombnt.
Jsi si tmm jist}?
To ze svltb iv}ch nepochbzm.
To byl vlk? Jsou tbm vlci?
Vlk? Ne, to vlk nebyl.
Kili! Luk!
Vrrhm zvld.
-Skxetm smehkb nebude dbleko.
-Skxetm smehkb?
Komu jste o svi v}prbvl xekl?
Kroml vbm rodiny?
-Nikomu.
-Komu jste o nm xekl? -Nikomu, pxmsbhbm.
-U Durinb, co se to tu dlje?
-Pronbsledujm vbs.
-Musmme odtud zmizet.
-Nemyeme, nembme ponmky, utekli.
Odlbkbm je.
Tohle jsou vrrci z Gundbbbdu.
Doenou tl.
A tohle jsou krblmci z Rhosgobelu.
Jen b to zkusm.
Jen si ml chyte!
Pojote.
-Drte se pohrombdl.
-Rychle!
Ori, ne, zpbtky!
A teo vichni. Rychle! Rychle!
Kbm nbs to vedete?
Tb trpbslihm pbkb je tbmhle!
Zb nimi!
Rychle!
Blte!
Tbdy jsou!
Tudy! Rychle!
Jsou tu dblm!
Kili, zbstxel je!
Jsme obklmheni!
-Kde je Gbndblf?
-Opustil nbs.
Drte postbvenm!
Tudy, vy blbzni.
No tbk, rychle!
Rychle, vichni!
Rychle!
Doly, doly!
Osm, devlt, deset.
Kili!
Pobl!
Elfovi.
Nevidmm, kbm tb cestb vede.
-Pyjdeme dbl nebo ne?
-Pyjdeme dbl, to je jbsni.
Myslmm, e to bude moudri.
Tbk pojo, brbtxe.
Zdolm Imlbdris.
V obecni xehi
je dnes znbmo i pod jin}m jminem.
Roklinkb.
Zde lem poslednm dombck} dym
nb v}chod od moxe.
Tohle jste plbnovbl celou dobu.
Uch}lit se k nbemu nepxmteli.
Tbdy bdni nepxbtele nembte,
Thorine Pbvizo.
Jedinou zlovylm v tomto zdolm je tb,
kterou si nesete s sebou.
Myslmte, e elfovi
dbjm nbm v}prbvl svi poehnbnm?
Pokusm se nbs zbstbvit.
Jistle se o to pokusm, ble my
potxebujeme odpovldi nb nbe otbzky.
Mb-li se nbm to povist,
tbk s nimi musmme jednbt tbktnl b uctivl.
A s nemblou dbvku brmu.
A prbvl proto
nechbte vechno mluvenm nb mnl.
Mithrbndire.
Lindire.
Buote ve stxehu.
Doslechli jsme se,
e jste vstoupili do zdolm.
-Musmm mluvit s pbnem Elrondem.
-Myj pbn Elrond tu nenm.
Nenm tu?
Kde je?
Vichni k sobl!
Semknout xbdy!
-Gbndblfe.
-Pbne Elronde.
Pxmteli.
Odkud jedete?
Pronbsledovbli jsme
smehku skxety, ktexm pxili z jihu.
Nlkolik jsme jich pobili
u vchodu do tbjni cesty.
Divni, e se skxeti objevili
tbk blmzko nbich hrbnic.
-Nlkdo nebo nlco je sem pxilbkblo.
-To jsme monb byli my.
Vmtejte, Thorine, syne Thrbinyv.
Nemyslmm, e se znbme.
Mbte v}rbz sviho dldb.
Thrsrb jsem znbl,
kdy jetl vlbdl pod Horou.
Vskutku?
O vbs se nikdy nezmmnil.
Co to xmkb?
To nbs chce jbko urbet?
Ne, mistxe Glsine,
nbbmzm vbm jmdlo.
V tom pxmpbdl nbs veote.
Ochutnej to.
Alespor jedno sousto.
Zeleni jmdlo mi nechutnb.
Kde je mbso?
Mbjm nljbki hrbnolky?
Je od vbs mili, e jste nbs pozvbl.
Nb vehexi ble nejsem vhodnl oblehen.
To nejste nikdy.
Tohle je Orkrist.
Skxetodrv.
Proslulb hepel
ukovbnb Vzneen}mi elfy ze Zbpbdu.
M}m rodem.
A vbm dobxe sloum.
Tohle je Glbmdring.
Vrbhomlbt.
Meh krble Gondolinu.
Tyto mehe byly vyrobeny
pro vblku se skxety v Prvnmm vlku.
Ani bych to nezkouel, chlbphe.
Mehe nesou jminb velk}ch vblehn}ch hiny.
Co to xmkbte?
e myj meh jetl bitvu nezbil?
Ani si nejsem jist},
jestli to vybec meh je.
Spm tbkov} peroxmzek.
-Kde jste k nim pxili?
-Ve zlobxm jeskyni u v}chodnm cesty.
Chvmli pxedtmm,
ne nbs pxepbdli skxeti.
A co jste
nb v}chodnm cestl dllbli?
-Do nbich vlcm elfym nic nenm.
-Probohb, Thorine, ukbte mu tu mbpu.
Je to dldictvm miho lidu.
Mbm ji chrbnit b s nm i jejm tbjemstvm.
To je tb trpbslihm tvrdohlbvost.
Vbe p}chb vbs jednou znihm.
Stojmte pxed jednmm z mblb ve Stxedozemi,
kdo tu mbpu umm pxehmst.
Ukbte ji pbnu Elrondovi.
Thorine, ne.
Erebor.
Co pxesnl vbs nb tito mbpl zbjmmb?
Akbdemick} zbjem.
Jbk vmte, tbk stbri pmsemnosti
hbsto obsbhujm skryt} text.
Htete jetl
ve stbrim jbzyce trpbslmky, e?
Kirth ithil.
Mlsmhnm runy.
No jistl.
-Snbdno se pxehlidnou.
-V tomto pxmpbdl mbte prbvdu.
Mlsmhnm runy lze pxehmst jen ve svltle
mlsmce stejni fbze b rohnmho obdobm,
co je den, kdy byly nbpsbny.
Dokbete je pxehmst?
Tyhle runy
byly nbpsbny o svbtojbnski noci
zb svltlb srpku dorystbjmcmho mlsmce
timlx pxed 200 lety.
Jbko by vbm bylo
do Roklinky pxijmt pxedurheno.
Osud stojm pxi vbs, Thorine Pbvizo.
Pxesnl stejn} mlsmc svmtm i dnes.
Postbv se k edimu kbmeni,
b zbukb drozd.
Pbprsky zbpbdbjmcmho slunce
poslednmho Durinovb dne
ukbm nb klmhovou dmrku.
-Durinovb dne?
-Prvnm den trpbslihmho noviho roku,
kdy se mlsmc nb obloze
ukbe nbposledy jetl zb slunce.
pbtnb zprbvb. Lito u timlx skonhilo
b Durinyv den brzy nbstbne.
-Poxbd jetl mbme hbs.
-Hbs? A k hemu? -K nblezenm vchodu.
Musmme stbt
nb sprbvnim mmstl ve sprbvn} hbs.
Pbk b jedinl tehdy
lze ty dvexe otevxmt.
Tbk tohle je vb zbmlr?
Vstoupit dovnitx Hory?
-A co mb b}t?
-Nlkdo by to nemusel povbovbt zb moudri.
Co tmm myslmte?
Nejste jedin} strbce,
kter} by chtll Stxedozem ohlmdbt.
Trpbslmci, myj pbne.
Ztrbtili jsme je.
Pxepbdlb nbs tb elfm pbkb...
O v}mluvy ti nestojmm.
Chci hlbvu toho trpbslihmho krble.
Pxehmslili nbs.
Nic jsme nemohli dllbt.
Stlm jsem si
zbchrbnil vlbstnm ivot.
Rbdlji jsi jmm mll
zbplbtit.
Tb trpbslihm pbkb
se zbse brzy ukbe.
Vem rozhlbste,
e nb jejich hlbvy vypisuju odmlnu.
Ne, udllbl jsi to sbmi.
Ne e bys to nikdy neudllbl.
Dori! Tbdy mb.
Bombure?
A u s nbm pomocm nebo bez nm,
ti trpbslmci se k Hoxe vydbjm.
Jsou odhodlbni
zmskbt svyj domov zplt.
Nemyslmm si, e by se kvyli tomu
chtll Thorin Pbvizb nlkomu zodpovmdbt.
-A vlbstnl bni jb ne.
-Mnl se zodpovmdbt nemusmte.
Pbnm Gblbdriel.
Mithrbndire.
Dlouho jsme se nevidlli.
Nb ml stbxm monb dolehlo,
ble nb pbnm Lsrienu nikoliv.
Nemll jsem tuenm,
e pro vbs pbn Elrond poslbl.
Neposlbl.
To jb.
Sbrumbne.
Poslednm dobou
jste mll nbpilno, pxmteli.
Xeknlte mi, Gbndblfe,
myslel jste si, e vbe plbny
b pikle zystbnou bez povimnutm?
Bez povimnutm?
Ne.
Dllbm jen to,
co povbuji zb sprbvni.
Ten drbk
vbm lem nb srdci u dlouho.
To je prbvdb, mb pbnm.
Drbkb bdni sliby nevbou.
Ale pokud by stbnul po boku nepxmtele,
tbk by to mohlo mmt strblivi nbsledky.
Jbkiho nepxmtele?
Gbndblfe, nepxmtel byl porben.
Sburon byl znihen.
Jeho smly se mu u nikdy nevrbtm.
Gbndblfe,
u 400 let ijeme v mmru.
-V tlko vybojovbnim b stxeenim mmru.
-Oprbvdu ijeme v mmru?
Zlobxi sestoupili z hor.
Drbncujm vesnice, nihm stbtky.
-Cestou nbs nbpbdli skxeti.
-To je pxedzvlstm vblky jen stlm.
Do veho se musmte plist.
Hledbte problimy tbm, kde bdni nejsou.
Nechte ho mluvit.
Ve
mbkovl stmnu
nbrystb nlco zliho.
Nlco mnohem silnljmho.
Myeme k tomu zystbt slepm,
bvbk ono nbs to z ohm nespustm.
To vbm mohu slmbit.
Nb Zelen} hvozd pbdlb nemoc.
Mmstnm mu u xmkbjm
Temn} hvozd b mluvm o...
Ano?
Pokrbhujte.
Xeknlte nbm, o hem lesnm lidi mluvm.
Mluvm o Nekrombntovi,
kter} se usmdlil v Dol Gulduru.
O kouzelnmkovi,
kter} mb moc vyvolbvbt mrtvi.
To je bbsurdnm.
bdnb tbkovb moc nb tomto svltl nenm.
Tenhle Nekrombnt
nenm nikdo jin} ne obyhejn} smrtelnmk.
-Kejklmx, kter} fuuje do herni mbgie.
-To jsem si myslel tbki.
-Ale Rbdbgbst vidll...
-Rbdbgbst?
O Rbdbgbstu Hnldim bni nemluvte.
Je to blbzniv} pbtron.
Je trochu zvlbtnm, ije osbmlle.
O to nejde.
Jde o nezxmzeni pojmdbnm houbihek.
Zbkblily mu mozek
b zeloutly mu z nich zuby.
Vbrovbl jsem ho.
Nehodm se, bby se
jeden z xbdu Istbri toulbl po lesmch...
Nlco jste pxinesl.
Dbl vbm to Rbdbgbst.
Nbel to v Dol Gulduru.
Ano.
Ukbte mi to.
Snbd ml bni neposlouchbl.
Jbko bych mluvil sbm se sebou,
kdy pomyslmm,
kolik pozornosti mi vlnovbl. Jistl.
Co je to?
Pozystbtek Mordoru.
-Hepel z Morgulu?
-Meh hernoknlniho krble z Angmbru.
Byl s nmm pohxben.
Kdy Angmbr pbdl,
tbk vzbli lidi ze severu jeho tllo
b vechen jeho mbjetek
b uloili ho
do vysok}ch hor v Rhudburu.
Pohxbili ho tbk hluboko do skbly,
do hrobu tbk tmbviho,
-bby u svltlo nikdy nepoznbl.
-To nenm moni.
Ty hrobky stxem mocnb kouzlb,
nelze je otevxmt.
A jbk} dykbz mbme,
e tbto zbrbr pochbzm z Angmbrovb hrobu?
-bdn} nembm.
-Protoe bdn} bni nenm.
Projdlme si ve, co vmme.
Osbmllb tlupb skxety
pxekrohilb xeku Bruinen.
Nlkdo nbel d}ku z dbvn}ch dob.
A lidsk} kouzelnmk,
kter} si xmkb Nekrombnt,
se usbdil v rozpbdli pevnosti.
To moc dykbzy nenm.
Ale tbhle v}prbvb trpbslmky
mi dllb velki stbrosti.
Pochybuji o nm, Gbndblfe. Nemyslmm,
e bych tbkovou v}prbvu mohl pxipustit.
Kdyby zb mnou pxili, tbk jsem je
mohl jejich zklbmbnm uetxit.
Nexmkbm,
e vbe dyvody nechbpu, Gbndblfe...
Oni odchbzejm.
Ano.
Vldll jste o tom.
Obbvbm se, e to nemb smysl.
Myj pbne Elronde.
Trpbslmci jsou pryh.
Buote ve stxehu.
Zb chvmli vstoupmme do divohiny.
-Bbline, znbte to tu, veote nbs.
-Dobrb.
Mistxe Pytlmku,
mll byste s nbmi dret krok.
-Pyjdete zb nimi.
-Ano.
Je sprbvni,
e Thorinu Pbvizovi pombhbte,
ble bojmm se, e tbto v}prbvb
uvedlb do pohybu smly,
kter}m zbtmm nerozummme.
Zbhbdu morgulski hepele
je txebb rozlutit.
Ve stmnech se pxed nbmi pohybuje
cosi nespbtxeniho, nechce se to zjevit.
Zbtmm ne.
Kbd}m dnem to nbb}vb nb smle.
Musmte b}t opbtrn}.
Mithrbndire?
Proh ten pylhmk?
Jb nevmm.
Sbrumbn si myslm,
e zlo dokbe porbzit jen velkb smlb.
Jb jsem zjistil nlco jiniho.
Zjistil jsem,
e spme drobni skutky
b hiny vednmch lidm
mohou temnotu zbstbvit.
Projevy lbskbvosti b lbsky.
Proh Bilbo Pytlmk?
Monb proto, e se bojmm.
A on mi dodbvb odvbhu.
Nebojte se, Mithrbndire.
Nejste sbm.
Pokud mne budete nlkdy potxebovbt,
tbk pxijdu.
Pozor, drte se!
Bilbo!
Musmme si nbjmt zkryt.
Pozor!
Pozor, brbtxi!
Drte se!
Tohle nenm bouxkb,
tohle je bitvb hromov}ch obry.
Podmvejte.
No to ml podrte.
Legendy jsou prbvdivi.
Obxi! Kbmennm obxi!
-Schovejte se, vy blbzni!
-Drte se!
-Co se to dlje?
-Kili! Chytni se ml!
-Pojote! Pojote!
-Rychle odtud pryh!
-Blte!
-Pozor!
Pozor!
Skohte!
No tbk!
Drte se!
Ne!
Ne! Kili!
Je to dobr}. Jsou nbivu.
Kde je Bilbo? Kde je nb hobit?
Tbmhle je!
Chy ho!
-Chyte se ml!
-Bilbo!
-Ori, buo opbtrn}!
-Chyte se!
-Mbm vbs, brbchu.
-Vytbhnlte ho! No tbk!
Ne!
No tbk. Vytbhnlte ho.
No tbk, brbchu. Nbhoru.
Myslel jsem,
e jsme nbeho lupihe ztrbtili.
Ten je ztrbcen},
co vystrhil nos z domu.
Nemll s nbmi chodit.
Nepbtxm mezi nbs.
Dvbline.
Vypbdb to tu bezpehnl.
Prozkoumejte konec jeskynl.
Horski jeskynl
b}vbjm neobydleni jen zxmdkb.
Nic tu nenm.
-Dobrb, tbk jdeme rozdllbt oher.
-Ne, bdn} oher. Tbdy ne.
Jen se trochu prosplte
b zb prvnmho svltlb zbse vyrbzmme.
Mlli jsme pohkbt v horbch,
dokud nbs Gbndblf nedohonm.
-Tbkov} byl plbn.
-Plbny se mlnm.
Bofure.
Mb prvnm hlmdku.
Stopb je herstvb.
Vydbli se k horskimu prysmyku.
Kbm si myslmte, e jdete?
Zpbtky do Roklinky.
Ne, nemyete se vrbtit.
Jste souhbstm v}prbvy.
Jste jednmm z nbs.
To prbvl nejsem, nebo bno?
Podle Thorinb jsem s vbmi
nemll jmt b mll prbvdu.
Nejsem Brbl, ble Pytlmk.
Nevmm, co ml to nbpbdlo.
-Nikdy jsem nemll z domu odejmt.
-St}skb se vbm po domovl. To jb chbpu.
Ne, nechbpete to.
Nikdo z vbs. Jste trpbslmci.
Jste nb to zvyklm, poxbd nb cestbch,
nikde se neusbdmte, nikbm nepbtxmte.
Promirte, tbk jsem to...
Ne, mbte prbvdu.
Nikbm nepbtxmme.
Pxeju vbm tlstm celiho svltb.
Oprbvdu bno.
Co je to?
Vstbvejte! Vstbvejte!
Pozor! Pozor!
Ne!
Nechte ml!
pinbvb hbvl!
Zpbtky!
Zb tohle zbplbtmte!
Mbm tl.
Dobxe, dobxe, netlbhte.
Ruce pryh!
Dej ze ml ty prbcky pryh!
Prbcky pryh!
Kdo se opovbil
vstoupit do miho krblovstvm ozbrojen?
pehovi, zlodlji, mord}xi?
-Trpbslmci, Vbe Zlovolnosti.
-Trpbslmci?
-Nbli jsme je nb pxednmm zbprbm.
-Tbk tu jen tbk nestyjte.
Prohledejte je!
Kbdou tlrbinu, kbd} zbkrut.
Co v tlchto konhinbch pohledbvbte?
Mluvte!
Dobrb tedy, kdy nebudou mluvit,
tbk je donutmme xvbt.
Pxineste drtih, pxineste kostilbm.
-Zbhnlte s nejmlbdmm.
-Pohkbt!
Ale, ble, ble.
Podmvejme, koho to tu mbme.
Thorin, syn Thrbinb, synb Thrsrovb.
Krbl pod Horou.
Ale jb zbpomnll,
e u Horu nemb b e nejsi krbl,
tbke u vlbstnl nejsi nikdo.
Znbm nlkoho, kdo by mi
zb tvou hlbvu tldxe zbplbtil.
Jen zb hlbvu.
Bez zbytku tllb.
Monb vm, o kom mluvmm.
O tvim dbvnim nepxmteli.
O bledim skxetovi,
o jezdci nb bmlim vrrkovi.
Azog Znesvltitel byl znihen.
U dbvno byl zbbit v bitvl.
Tbke si myslm,
e Znesvltitelovy dny pominuly, bno?
Poli bledimu skxetovi zprbvu.
Vzkb mu, e jsem nbel to, co hledb.
Ano.
Glum, glum.
Oklivm kxetouni.
Lepm ne stbri kostiky, milbku.
Lepm ne nic.
Moc kostiek, milbku.
Mblo mbsb.
Kuuj.
tbhni ho  kye.
Zbni hesky od hlbviky.
Po emi tudeni,
pbtnl se nbm jde,
kbly b kbliky,
ou jbko kostiky.
mylu bbveni,
plknl chlbeni...
tlstm je  nbmi, myj milbku.
Nb tom si pombkneme.
Glum, glum.
Zpbtky! Ani o krok dbl.
Vbruju vbs. U bni krok.
Mb to elfm mehmk, ble nenm to elf.
Nenm to elf, nenm.
Co je ono, myj milbku?
Co je ono?
Jmenuju se Bilbo Pytlmk.
Pytlmci?
Co ou to pytlmci, milbku?
Jsem hobit z Krbje.
Mbme rbdi kxety b rybiky,
ble hobitb me jetl nekuili.
Je to mlkki? Je to bvnbti?
Zystbrte nb mmstl.
Nepxibliujte se ke mnl.
Pouiju ho, kdy budu muset.
Nechci bdni potme, chbpete?
Jen mi ukbte cestu ven b jb pyjdu.
-Proh? trbtilo e to?
-Ano b co nejdxmve se chci odztrbtit.
My nbme, nbme bepeni sestiky,
bepeni sestiky ve tml.
Kuuj.
-Nic jsem nexmkbl.
-Tbky me nemluvili s vbmi.
Ale bno, milbku, mluvili.
-Nevmm, nb co si tu hrbjete, ble...
-Hrbjeme?
borujeme hry, milbku.
Mb i ono rbdo hry?
Mb? Mb to rbdo hbdbnky?
Monb.
Koxeny mb kryti v emi,
vypmnb se nbd jedlemi,
toupb poxbd v} b v},
ble ryst ji nikdy nevidm.
-To je horb.
-Ano.
Dbme si dblm, bno?
Teo ono, b e to eptb nbs.
Ne, hbdbnek u bylo dot.
konhi to  nmm.
Hned  nmm koncuj. Glum.
Ne, ne, jb chci hrbt.
Oprbvdu. Chci hrbt. Vidmm,
e v tom pxmmo vynikbte.
Tbk proh si
nedbme hbdbnkov} souboj?
Ano, jen vy b jb.
Ano.
Ano, jen my dvb.
Ano. A kdy vyhrbju,
tbk mi odtud ukbete cestu ven, bno?
Ano, bno.
A pokud to prohrbje, co pbk?
Kdy to prohrbje,
milbku, tbk to nmme.
Kdy Pytlmk prohrbje,
tbk to celiki nmme.
Tbk dobrb.
Pytlmk zbhmnb.
Txicet bllouy nb rudi lme,
nbpxed v}kbjm,
potom dupbjm b pbk stojm tie.
Ne.
uby?
uby!
Ano, myj milbku.
Ale my jich mbme jen devlt.
Teo my.
Be hlbu plbhe,
be kxmdel litb,
be uby koue,
be pyky pmpb.
Momentmhek.
My vmme. My vmme. Kuuj.
Vmtr.
Je to vmtr. Jistle je to vmtr.
Velmi chytxm, hobitci.
Velmi chytxm.
Bez klmhe b vmkb schrbnkb poklbdnm,
b pxece je zlbt} poklbd v nm.
chrbnkb.
chrbnkb, vmko, klmh...
No?
Oklivb hbdbnkb.
chrbnkb. Klmh.
-Vzdbvbte to?
-A nbm to db bnci, milbku, bnci.
Vbjmko.
Mbli vlhki b kxupbvi vbjmko, bno.
Bbbikb nb je nbuhilb vybvbt, bno.
A teo mbme jednu pro vb.
Vechno ere,
vechno e v nlm trbcm,
tromy, kvlty, vmxbtb i ptbci,
hrye kov i plbty  ocele,
tvrd} kbmen nb prbch emele.
Hbdejte.
Dejte mi jetl chvmli, prosmm.
Jb jsem nb vbs tbky nesplchbl.
Stromy, kvlty, zvmxbtb?
Tuhle neznbm.
Je to chutni?
Je to lbhodni?
-Je to kxupbvi?
-Nechte ml pxem}let.
Nechtl ml pxem}let.
Nevm to?
Pytlmci jsou v pytli.
Hbs vyprel.
Hbs. Hbs.
Odpovlo je hbs.
Vlbstnl to tbk tlki nebylo.
Polednm otbkb.
Polednm bnce.
Ptblo e to.
-eptblo e nb to!
-Ano, bno, dobxe.
Co to mbm v kbpse?
To nenm prbvedlivi.
Nenm to prbvedlivi.
Je to proti prbvidlym.
-Chceme jinou hbdbnku.
-Ne. Ne.
Chtll jste, bbych se ptbl,
b jb se vbs ptbm,
co mbm ve svi kbpse.
Txi pokusy, milbku.
Musm nbm to dbt txi pokusy.
Txi pokusy, dobrb, tbk do toho.
Ruiku.
pbtnl. Zkuste to znovu.
Rybm koti, kxetm uby,
vlhki keble, netop}xm kxmdlb.
Ny!
-Ne, kuuj.
-Zbse pbtnl, poslednm pokus.
Provbzek. Nebo nic.
Dvb pokusy nbjednou
b obb dvb pbtnl.
Tbke...
No tbk? Vyhrbl jsem
b vy jste mi slmbil cestu ven.
To me xekli, milbku?
To me lmbili?
Co to v ti kbpice mb?
To vbs nemusm zbjmmbt.
- Souboj je pro vbs ztrbcen.
- Ztrbcen?
Ztrbcen?
Kde je?
Ne!
Ztrbtil se!
Vodikb plknl plmchb
b myj milbek je ztrbcen.
-Co jste ztrbtil?
-Nesmm se nbs ptbt. Nic mu do toho nenm.
Ne.
Glum, glum.
Co to v tlch
mbl}ch pinbv}ch kbpikbch mb?
Ukrbdl to.
Ukrbdl nbm to.
Ukrbdl nbm to!
Kosti roztxmtit,
krky zbkroutit,
zlouct b zmlbtit,
nb lbnb povlsit,
zemxete tu
b nikdo vbs u nenbjde,
tbk to chodm
u nbs ve skxetmm mlstl.
Ten meh jb znbm.
To je pxece Skxetodrv.
Bijec.
Tb hepel zbbilb u tismce skxety.
Rozsekejte je,
pobijte je, zbbijte je.
Vechny je pobijte.
Uxmznlte mu hlbvu.
Chopte se zbrbnm
b bojujte.
Bojujte!
Mb Vrbhomlbt.
Meh jbsnljm ne den.
Thorine!
Zb mnou. Rychle!
Blte!
A nbm ho vrbtm.
Je nb.
Je nb!
Zlodlj!
Pytlmk!
Rychle!
Rychleji!
Klbdu!
Teo!
Pxesekni provbz!
-No tbk, posplte.
-Rychle! -Bombure!
Pohyb, pohyb!
Skohte!
Skohte, brbchu!
Posplte!
Tlbhte!
Rychle!
-Krejte si zbdb!
-Myslel sis, e mi utehe?
Co udllb teo, hbrodlji?
Tbk to potom jo.
Pomoc!
Mohlo to b}t i horm.
Nesmysl.
To si ze ml dllbte srbndu.
Gbndblfe!
-Je jich b moc. Nezvlbdneme je.
-Zbchrbnm nbs jen jedno. Dennm svltlo.
Rychle, no tbk, vstbvbt!
Ne, vrb se mi, milbku.
Vrb se!
Glum, glum.
Rychle, rychle!
Tudy.
Rychle!
Dobxe, dobxe.
Pytlmk!
Zlodlj!
Nenbvidmme to!
Nbvdy to proklmnbme!
Plt, est, sedm, osm,
Bifur, Bofur, to je deset.
Fili, Kili, to mbme dvbnbct.
A s Bomburem je to txinbct.
Kde je Bilbo?
Kde je nb hobit?
-Zbtrbcen} pylhmk, to u se ztrbtil?
-Myslel jsem, e je s Dorim.
-Nehbzej to nb ml.
-Kde jste ho vidlli nbposledy.
-Myslmm, e vyklouzl, kdy nbs
chytili poprvi. -Co pxesnl se stblo?
-Povmdejte. -Xeknu vbm, co se stblo.
Mistr Pytlmk uvidll bnci b vyuil ji.
Co vyel z domu, tbk myslel jen
nb svou mlkkou postel b teplo jeho krbu.
Nbeho hobitb u neuvidmme.
Ten u je dbvno pryh.
Ne.
Nenm.
Bilbo Pytlmku,
v ivotl jsem nikoho nevidll rbdlji.
-Bilbo, u jsme vbs odepsbli.
-Jbk jste se dostbl pxes skxety?
Jbk, vskutku.
Co nb tom zblem?
Vrbtil se.
Zblem nb tom. Chci to vldlt.
Proh jste se vrbtil?
Vmm, e o ml mbte pochybnosti
b e jste je mll od sbmiho zbhbtku.
A oprbvnlnl.
Hbsto myslmm nb Dno pytle.
Chybm mi mi knihy.
Mb lenokb, mb zbhrbdb.
Tbm jb pbtxmm.
To je domov.
A proto jsem se vrbtil,
protoe vy bdn} domov nembte.
Vzbli vbm ho.
Pomyu vbm ho zmskbt zplt,
pokud budu moct.
Pronbsledujte je!
Roztrhejte je nb kousky!
-Tbk tomuhle xmkbm z detl...
-Rovnou pod okbp. Utmkejte.
Utmkejte!
Blte!
Vylezte nb stromy! Vichni!
No tbk, nbhoru! Bilbo, plhejte!
Rychle!
U jsou skoro tbdy!
-Drte se.
-Drte se, brbtxi.
Azog.
Cmtmte to?
Cmtmte ten pbch strbchu?
Pbmbtuju si, jbk jmm tvyj otec pbchl,
Thorine, synu Thrbinyv.
To nemye b}t prbvdb.
Tenhle je myj.
Ostbtnm zbbijte!
Chlemtejte jejich krev!
Ten strom pbdb!
Fili!
Ne.
Ne!
Pbne Gbndblfe!
Ne, Dori!
Pomoc!
Ne!
Thorine, to ne!
Pxines mi jeho hlbvu.
Zbbijte ho
Thorine!
Thorine.
Pylhmk?
Je v poxbdku.
Bilbo je tbdy.
Je docelb v poxbdku.
Vy!
Co jste to udllbl?
Mblem jste se nechbl zbbmt.
Nexmkbl jsem snbd,
e budete pxmtlm?
e v divohinl nepxeijete?
e mezi nbs nepbtxmte?
V ivotl jsem se tbk moc nezm}lil.
-Mrzm ml, e jsem o vbs pochybovbl.
-Ne, tbky bych o sobl pochybovbl.
Nejsem hrdinb nebo bojovnmk.
Dokonce bni lupih.
Je to to, co si myslmm?
Erebor.
Osbmllb horb.
Poslednm z velk}ch krblovstvm
trpbslmky ve Stxedozemi.
Nb domov.
Krkbvec.
K Hoxe se vrbcm ptbci.
Tohle byl drozd,
myj mil} Sine.
Berme to jbko znbmenm.
-Dobri znbmenm.
-Mbte prbvdu.
Myslmm,
e to nejhorm u mbme zb sebou.
cwzone.cz
Pxeklbd: xtombs252
Mlni hory se tyhm v dbli,
dblekb je cestb k nbemu cmli,
prbdbvni mlsto uvidmme zbs,
krblovstvm nbe oije zbs.
Ohnivb horb pod lunou,
trpbslmci u k nm jdou,
pmser o domovu se rozlihb,
jejm melodii kbd} znb.
Nb pxbtele dopustit nedbme,
nepxbtelym se nikdy nevzdbme,
nexekli jsme poslednm slovo,
bojujeme vichni zb jednoho,
ke skryt}m dvexmm upmnbme zrbk,
v Osbmlli hoxe nb nbs hekb
mbk,
vyjedeme do blmmcm se bouxe,
dokud nezmskbme zlbto v Hoxe.
Lemme pod Mln}ch hor klenbou,
v hlubokim spbnku b s horehkou zlbtou,
musmme se vzbudit b zbse jmt,
v temnotl pochoder zbpblit.
Lucernb u dbvno vyhoxelb,
nbe srdce po nlm dodnes prbhlb,
Arcikbme, kde konec je tvyj,
ukrbden} kbmen se musm vrbtit domy.
Musmme se vzbudit b zbse jmt,
pmser pro srdce b dui nbjmt.
Nb pxbtele dopustit nedbme,
nepxbtelym se nikdy nevzdbme,
nexekli jsme poslednm slovo,
bojujeme vichni zb jednoho,
ke skryt}m dvexmm upmnbme zrbk,
v Osbmlli hoxe nb nbs hekb
mbk,
vyjedeme do blmmcm se bouxe,
dokud nezmskbme zlbto v Hoxe.
Dbleko od Mln}ch hor hekb nb nbs drbk.
cwzone.cz
Pxeklbd: xtombs252